第一话 鲤鱼砸了下来

    我不想要坠入爱河，爱情应该主动砸中我才对——正当这么想着的时候，一条鲤鱼砸在了我的头上。

    呜哇，是梦吧。
    伸手接住那鲤鱼的瞬间，它在我怀里剧烈地扑腾起来。这活生生的鲤鱼绝不是假的，正用生气蓬勃的眼神盯着我，而且好烫。
    呜哇，不是梦。

    爷爷池塘里游着的那条四十多岁的大鲤鱼，和此刻在我臂弯里蹦跶的这家伙几乎一样大。
    
    从那面无表情的脸上完全看不出它想要什么，想去哪里。思考的功夫又被鱼尾扇了好几个耳光。

    为何会在去便利店买焦糖布丁的归途上被这种水生生物袭击，果然吃罪恶的夜宵是会遭报应的。这算是，鲤之刑吗？若是换成同音字说不定还蛮浪漫的。（译注：“鯉”和“恋”同音）

    「啊，找到了——」

    面前翻墙跳下来的女孩子，着实把我吓了一跳。

    上身穿着学校的制服，下身却是红色运动裤，真是奇异的穿搭。早已没了再接住点什么的念头，我下意识地躲开她。

    「搞什么啊……」

    我拼命抱住那剧烈扑腾的鲤鱼，一边偷偷打量这女孩子的动向。她着地就不动弹了，仔细看正按着脚踝，刚要问“没事吧”，那女孩子就像弹簧般突然站了起来。

    融化在夜色里的黑色长发飞扬起来，形成渐变色一般，让人想起淋在布丁上的焦糖。啊——低头才发现刚买的布丁已经惨烈地扣在了地上。

    瞪了她一眼，如果面前的女生是这鲤鱼的主人，我非叫她赔不可。

    「啊，是猫同学？」

    什么啊。
    面前这张脸别说陌生了，根本就是我的同班同学。

    「深夜拜访，打扰了。」

    被称作鱼同学的女生露出和在教室里时毫无二致的、像鱼饼一样空白的表情，行了个礼。圆溜溜的眼睛像工艺品似的一眨不眨，东洋人似的高鼻梁下，淡色的嘴唇始终微张着。

    低头看怀里的鲤鱼，发现它已经失去力气，挣扎着呆望虚空。鱼类到底在想什么真是完全搞不懂。

    「这是鱼同学的？」
    「不是哦。」
    「欸——」

    从鲤鱼坠落的方向掉下来的女生，怎么可能和鲤鱼无关？

    「是初鲤呢。」

    虽然声线带着笑意，鱼同学的表情却毫无波动。听说鱼类没有痛觉，被菜刀切开时也是这副表情吧。虽然不打算动刀，但追问几句总可以吧。

    「所以是偷来的？」

    这么大的鲤鱼，终究只在池塘里养它的人家里见过。说到底我根本不知道鲤鱼栖息在哪儿，毕竟我不是那种会躺在床上用手机查鲤鱼栖息地的女高中生。

    「快还回去啦，会被骂的。」

    总觉得远处随时都会响起「喂——」的怒吼声，要是连累我一起挨骂可就太冤了。

    「想要猫同学一起来。」

    鱼同学发出像电话客服般平淡的声音。大概敲铁管都比这更有抑扬顿挫。

    她又开始爬墙，我只好抱着鲤鱼和便利店袋子跟上。刚在墙对面落地，鱼同学就「哇——」地鼓起掌来。啪嗒啪嗒。怀里的鲤鱼也跟着扑腾，明明被绑架还这么悠闲。

    穿过散发着枯草气息的竹林，眼前出现一座平房。穿过院门就看见池塘，同样体型的鲤鱼正自在地游。

    把鲤鱼扔回池子，转身就要离开。推窗声和鱼同学的脚步声紧接着追上来。暗下决心永不靠近这里。

    从放走鲤鱼的地方，鱼同学手里不知何时多了团滴着水的黑色物体，拧干后才发现是条校服裙。

    「为什么要偷鲤鱼。」

    我的衬衫也湿透了，沾满鱼身上的腥味。现在完全没心情吃什么焦糖布丁了。

    「猫同学“鲤”过了吗？」
    「刚刚“鲤”了。」

    把“天降鲤鱼抱在怀里”叫成“鲤”，是自古以来的传统——如果不这样胡诌一个定义的话事态根本没法收场。

    「“鲤”就是青春啊。」

    穿着湿裙子的鱼同学板着那张人偶一般的脸凝视我。

    「猫同学有青春吗？」
    「青春是什么能被“拥有”的东西吗？是“度过”才对吧。」
    「那要怎么过呢？」

    过是什么鬼啦。

    「青春就是由失衡稚拙的情感与滑稽不负责任的行为所产生的以自我为中心的后悔之总称。」
    「谁说的？」
    「尼采。」

    呼——

    只知道是个古人而且也不是日本人。名人名言？随口胡诌我也会，早出生的人真占便宜。

    「说得真好。」

    只想赶快回家把衣服扔进洗衣篮。再泡个澡或许就能把心情从鲤鱼切换回焦糖布丁。

    「猫同学，猫同学——」

    见我不作声往前走，鱼同学蹦跳着追上来。

    「骗你的啦。」

    要是开玩笑的话好歹说点有趣的啊，而且摆出那面无表情的样子，就是好笑的话题也笑不出来。更何况连谎言指向什么都不明确。我多希望从便利店回来路上发生的一切都是谎言。

    「猫同学再见哦——」

    看来她家的方向相反，鱼同学停下挥手告别。

    「再见。」

    我抬手作别，摆出一副冷酷的造型。刚才应该挺帅的吧？回头想确认反应，却发现她的人影早已消失。

    回家的话……

    聊了这么多却一个疑问都没解决。带着满脑子困惑，我朝家走去。

    那天的归途，总觉得异常短暂。











