第2话  来捉虫了

    每当焦躁地超越过走路慢吞吞的行人时，都能听见覆盖心脏的薄膜被噼啪剥落的声响。无论看着别人背影还是被人盯着后背走路，都像被催促般不得安宁。

    小时候那个能「娃哈哈——」地在人潮中挤来挤去的我去哪了。自从厌烦自己啪嗒啪嗒的脚步声，所以开始像滑行一般走路后，就被周围人贴上了我行我素的标签。

    今天也在自动贩卖机买果汁时，突然听见「突然消失掉害我们找了好久——」之类的喊声，回头见到几个同学在那等我。
    
    明明只在体育课结束时聊过几句，怎么就被盯上了啊。贴上来就甩不掉，她们是磁石吗？只不过，我连这些磁石的名字都叫不上来。
    （译注：原文中所有的“同学”都写为“磁石”，后文我决定全部译为“同学”）

    回到教室后，她们聚集在闲置的暖炉前，有人举起手机，她们就立刻对着镜头跳起来。
    镜头也对准了我，只好喊着「耶——」比出剪刀手，随后这段影像就被扔进了互联网的海洋。

    「有猫同学的帖子反响很好呢。」
    「嗯——」
    「猫同学也注册个账号吧。」
    「啊，行」

    如那些同学所说，被催着注册了社媒账号。头像是默认图片，名字误打成了“た”——本来想打"あ"来着。换了新手机后，屏幕大得手指够不到边缘，有些人总想着进步，偶尔也该低头看看自己的手脚。

    回家路上手机弹出更新视频的通知。因为关注了同学们，会推送她们的动态。

   在视频下评论后，莫名收到不认识的人的私信：「是猫同学吗？」，麻烦得立刻关掉手机。

   「啊，有猫。」

   朝着声音的方向回头看，有小孩指着别人家的停车场，视线顺着指尖，有只猫在车底的阴影里溶解成一摊果冻，还惬意地打了个哈欠。

   我家也养猫，但那家伙从不会露出这样幸福的表情。总摆着张臭脸，明明靠人养着，看人时却总是一副「有事？」的态度，既不可爱也不有趣。

   一进门就看见那张臭脸正四脚朝天躺在玄关的猫砂盆里，这家伙大概把厕所当成了床。至于它到底在哪上厕所这件事还是别深究为好——这都由我妈负责。

   「我回来了——」
   「欢迎回来小猫，抱歉啦但是能拜托你买点“狗”粮吗？昨天已经用完了。」
   「欸—」
   「可以再买焦糖布丁哦。」

   昨天我把摔碎的布丁放进冰箱的时候，她还在笑我「这年纪还会摔倒」之类的。被戳中痛处有点恼火，不过我也喜欢形状完好的布丁，没有焦糖酱的话，总觉得像在吃茶碗蒸。

   「真拿你没办法」
   「谢谢我亲爱的女儿。」

   用书包将她那丝滑的飞吻动作打了回去，对厕所里瘫成团的“狗”说「这就给你买」，“狗”发出 喵的一声毫不可爱的回应就继续闭上了眼睛。

   既然叫着“狗”这样的名字，至少也该试着“汪”地叫一声吧，你这肥猫。

   给猫起名"狗"的我妈绝对脑子有问题。

   说是因为猫狗都喜欢才这么取名，那当初直接养狗不就好了？不过那样的话狗会改名叫"猫"吗？

   这可不行，我家可不需要第二只猫。

   一想到我身体里流着我妈的血脉，就时不时感到害怕。将来我也会指着天上的鸟叫作猴子吧？

   「路上小心，你这孩子总是发呆。」

   她的担心不无道理，我常骑自行车出门，迄今为止已经被车撞过五次。倒也不是发呆，只是看见车冲来会「哇啊——车」地吓到僵住，回过神来时已经被撞飞了。

   幸运的是没受过大伤，但自行车每次都会报废。五万块的防锈防扎胎的新车当天就献给车祸了，那次确实蛮愧疚的。

   离开家前往家庭超市，自行车被没收了的缘故，只好穿着不合脚的沙滩凉鞋，啪嗒啪嗒地走着。

   很快后颈就渗出汗水，于是决定在公园的树荫下休息。

   坐在长椅上仰望天空。

   家庭超市，真远啊——

   「喵~」

   试着学了声猫叫。

   「咦，猫同学在干嘛。」

   飘浮在蓝天上的太阳旁，一张人脸浮现出来。

   呜哇——什么啊。

   突然冒出来的鱼同学吓得我差点后仰倒过去，差一点就摔成和那只叫“狗”的肥猫一样的姿势了。

   平复了姿态后，我决定好好问候一下这个无礼的偷窥狂。

   「你好啊鱼同学，昨天之后又见面了。」
   「刚才在干嘛。」
   「好久不见呀鱼同学。」
   「在学猫叫？」
   「啊呀，这不是鱼同学吗，怎么来这了？」
   「来抓虫子——」

    好啊，我赢了。

    「捉到什么了？」

    鱼同学颈间挂着的虫笼空空如也，看起来根本没捉到虫子。还是说……欸？奇怪的难道不是对鱼同学的行为感到疑惑的我吗？面前的女生一个人来到公园捉虫子？周围也没人提出疑问……

    哦，公园里只有我和鱼同学两个人。

    「没捉到——明明应该有天牛的。」
    「挖蚯蚓什么的不行吗。」
    「太不浪漫了。」
    「啊，是哦。」

    原来不是所有虫子都行。

    说起来，我们怎么会聊得这么自然？难道因为昨天那件事成了好友。

    鱼同学拿着捕虫网在我身旁坐下。

    昨天晚上什么都看不清，才发现鱼同学的头发每一根都纤维一般细碎又杂乱。就像大扫除时储物柜里总是被留到最后的那把破旧扫帚。

    她察觉到我的视线，有些怯生生地低下头，用余光打量我。

    「可以坐在你旁边吗？」
    「随便」
    「猫同学来这里的理由是什么？」

    本来是想问她的话，又被她抢先了。

    「本来是去买猫粮，有些累所以来这休息。」
    「猫同学养猫了吗？」
    「嗯，不过是只肥猫。」、
    「真好呀——」
    「鱼同学喜欢猫？」
    「嗯，我喜欢猫。」

    她边说边呼呼挥舞捕虫网，该不会想捉我家猫吧。

    「第二是喜欢虫子。」

    不知哪里传来嗡嗡——的振翅声音，鱼同学像是鱼肚子一样白净的胳膊上，一只大蚊子落了上去。

    鱼同学看都不看就用力拍死了那蚊子。

    「虫子是最喜欢的。」

    别像说着「最爱人类了」什么的话却精神病一样地开枪到处扫射的角色啊。

    「猫同学最喜欢拍照片吗？」
    「欸，为什么」
    「总是在教室里和那些同学用手机拍东西的吧？」
    「啊——」

    准确说是拍视频而不是照片，而我也只是误入镜头的幽灵角色，并非是自愿当主角。

    要问喜不喜欢这样，大概是不喜欢。

    虽然看过那些被扔到互联网海洋里的视频，但那种像是和亲戚一起看家庭录像一般的羞耻感，根本不想再主动去看。

    「我可以加入吗？」
    「欸，鱼同学吗」

    吃惊，没想到她会对这种事情感兴趣。

    「因为看起来很青春嘛。」

    别认真地说这么闪闪发亮的话啊，都要怀疑你背后藏着扬声器了。

    鱼同学脸上的表情总是被好奇心牵着走，莫名觉得可怜。

    「提出来应该会让你加入。」

    磁铁似的同学们永远在寻找拥有同样磁力的同类。鱼同学没有排斥力，对她们而言是好事。

    「不过我觉得还是别加入比较好。」
    「啊，为什么呢」
    「……我觉得这不算青春。」

    毒辣照射的太阳缓缓移动着我们的影子，我的向右倾，她的也向右倾。本不出于自身意愿，影子却一直贴在我们身上，在意志以外移动着。

    影子都是黑的。明明存在着无数的影子，偶尔出现几个紫色或绿色多有趣。这些无趣又单调的队伍，像黑板上潦草的字迹。

    「这样啊，那算了。」

    鱼同学猛地起身，挥着捕虫网走向草木繁茂的方向，动作像掉帧的动画一样卡顿。

    尽管如此，拿着捕虫网和虫笼，身着衬衫短裙在蓝天下越走越远的鱼同学，还是像全高清电视画面般鲜明轻盈。

    「拜拜，猫同学」

    似乎对公园失去了兴趣，她跨过栅栏站在铁道上向我挥手。

    「拜拜——」

    也许我们之间根本不存在那种冷酷潇洒的告别礼。

    阳光刺眼得连她的身影都看不清，影子挪动，这篇树荫马上就要消失了。

    起身继续走向家庭超市。

    嘿——哈，踩着影子前进，就当是落在影子外会被食人鱼吃掉——虽然不知道食人鱼是否吃人。如果是鲨鱼的话，感觉不掉下去也会主动扑上来。所以还是选活蹦乱跳的食人鱼吧。这么一想，鱼的种类真多啊。

    躲避阳光般，逃离食人鱼般，我蹦跳着前行。

    「啊，有猫。」

    又听到了孩子的声音，大概某处又有猫溶解成了果冻。

    夏天真热啊。

    「嘿——哈！」

    对了，今天不买布丁改买果冻吧，冰箱里摔碎的布丁喂给那肥猫算了。

    透过晃动的果冻看到外面的世界，今天的心情，肯定会染成葡萄色吧。





















 



