第3话 鱼同学变成了不良少女

    随着海水浴场开放临近，商场超市里随处可见泳装和游泳用具。对我们而言，海水浴场开放就意味着暑假开始了。

    总觉得路上行人的脚步都更轻快了。

    说到暑假，就是挂面。好想吃挂面。

    我喜欢撒满柚子皮的、带点酸味的我家自制挂面。在凉爽的房间里吃着挂面，听着坐在旁边父亲的解说看着甲子园比赛，在还没得分的第五局上半左右睡着，在第九局下半时被父亲拍醒说「精彩部分到了」。度过大概一两周这样的日子后，就去奶奶和表姐妹亲戚家玩，还有去公共澡堂。

    哪怕不是夏天也没关系，我的这个家族从曾祖父到表兄弟姐妹都酷爱大澡堂，甚至经常十多人组团前往。完全就是澡堂民族。

    不过主要活动也就这些，其余时间就是吃吃然后美食回家。

    我的暑假与其说是玩耍，不如说是无精打采到心思都飘浮起来的平淡日子。所以临近假期并不会有脚步变轻快的兴奋感，反而会调整身体进入省电模式准备进入昏昏欲睡的生活。

    倒不是有多喜欢睡觉，只是觉得休眠状态最适合我。反正每天都在运作的不是灵魂而是肉体，就稍微尊重一下后者的意愿吧。

    就这样，今天也趴在课桌上进入省电模式。

    从早上开始就热得没力气，我的体温调节系统大概是坏掉了，外界的气温野兽一般侵入身体，怕冷又怕热，真是麻烦的体质。

    早点到秋天就好了。

    正嘟囔着说出这些模模糊糊的愿望时，不知不觉课桌前已经挤满了同学。

    「今天一起去买泳装吧——」

    抬头看见三个同学磁铁一样紧贴在前面。是被粘住了无法离开，还是彻底被定在这了，要是就这么粘在地上，这些磁铁打算怎么活下去。

    「好呀——」
    「真的？太好了——」

    欢喜的磁极互相吸引，要是我在这说「不要——」会怎样，会被排斥得立刻像是弹珠一样被弹飞吗，有点想见识见识。

    「话说回来，猫同学要穿什么泳装？」
    「泳，装？」

    大概我表情太蠢，磁铁们像吸引铁屑般皱起眉头。

    「泳裤。」
    「骗人！」

    确实是谎言。

    完全没必要说的谎言，对我和那些同学们都没好处的谎言。

    为什么偏偏要这样徒劳地贴近我呢，大概是天太热的缘故吧。

    「我来帮你选吧，猫同学身材这么好，一定有合适的！」
    「那拜——托了」

    「拜托了」这个词的开头音节像是手擀荞麦面一样被拉长，只是因为不是天然材料所以缺乏韧劲，像是加了琼脂和色素的假面条，值得开心的大概只有低卡路里了吧。

    就这样今天决定去买泳衣。虽说游泳穿什么都行，但按这个理论的话裸体跳进海里都可以，所以还是需要些常识的。

    比基尼款不错啦，露肩款也不错啦，高领紧身泳衣吊带荷叶边蕾丝绑带侧边印字款这些词像洪水般涌来，感觉没下海前就要被淹没了。「猫同学个子矮，穿连身裙款也合适哦」之类的，吵死了。

    但总觉得中学时不会有这种对话。就算和堂姐妹去海边时，说的也都是「今天要抓海胆」或者「要和鳗鱼打架」之类的。

    「我喜欢沙滩裙。」

    小声嘀咕后，同学们都「也不错嘛」地赞同。

    记忆中童年仰望过的海滩姐姐们大多穿着沙滩裙。有次说「那人像人猿泰山」还被妈妈扇过一巴掌。

    先从外表入手也很重要吧。

    说到底每年暑假都是重复同样无聊的事情就结束了。既然如此，稍微踮起脚尖做些尝试的话，等到下个学期说不定还能把脚抽筋的事当成话题来讲。

    正想象自己变成当年所见的大姐姐模样傻笑时，教室突然轰地沸腾，难道来了什么偶像转学生？虽然我不认识什么偶像。

    朝教室后方看过去，只见鱼同学竟顶着一头鲜绿色头发、内侧则是黑色，摆着副理所当然的表情走过。
    
    她本来就这副面瘫脸，不对，重点不是脸。

    这变化实在太过惊人，谁都没跟鱼同学搭话。
    
    这也难怪，毕竟这种发色，一百个退学的不良少年里都难得见一个。

    「什么啊——」，混在同学间的我也一起瞪圆了眼睛，被磁力吸引，我也和她们的惊愕磁极贴在一起缩成一团。

    我和鱼同学本就不是会在学校聊天的关系，向来处于教室对角线两端。
    最近虽然会偶然相遇时聊上几句，但之后鱼同学也从没主动搭过话。所以我擅自认为，鱼同学也是想维持着仅在校外偶尔说几句的关系。

    「啊，猫同学」

    看来是我想多了。

    鱼同学像是在课堂提问一般举手走过来，我有些头疼。

    「头发，很像西瓜吧。」

    想来也是，仅在校外偶尔说几句这种需要社交技巧的关系，以她的情商根本做不到的吧。

    鱼同学面无表情地指着自己的脑袋，方才还在身边的同学早已消失。

    「昨天九点的电视剧看了吗，故事就那样结束了？」

    你也别这么自然地接着说下去啊。

    「鱼同学，这个发色不太妙吧。」
    「欸，为什么。」
    「会被骂的。」
    「会挨揍吗？」

    想敲开她脑袋看看构造的教师肯定不少。交出去说不定能领赏金。

    「听说头发没精神就变不成西瓜。」

    你被黑魔法师洗脑了吗。

    说起来我妈也说过类似的话，还恨铁不成钢地揪我头发。你们两个是，魔女吗？

    这之后到来的老师一进门就差点摔倒。
    任谁看见心爱的学生突然变成西瓜都会这样吧。

    鱼同学被老师训了一顿，又被抓去了学生指导室。刚上学就被抓走，真是可怜。

    不过该多欣赏一会教室里漂浮西瓜的奇景才对，这场面可一生难遇。

    「猫同学和鱼同学关系很好吗？」
    「最近偶尔会说几句话」

    同学们战战兢兢地问。

    「没想到鱼同学这么时髦，我也想去请教怎么挑染呢——」

    那算时髦吗？

    鱼同学的变身西瓜，总觉得，应该更孩子气一点、更蠢一点、更傻一点才对——就像抓着一大把烟花点燃的感觉，被一时冲动支配的失衡稚拙的情感所致。……这话好像在哪听过？

    「那放学后去买泳装——」

    告别同学回到座位。

    窗外斗志昂扬的太阳正拼命放射白光。刺眼得没人愿意看向那边。

    说起来我也曾同时点燃十支线香烟花。
    虽然奶奶说太浪费了快停下，我还是点了火，盯着灯泡般鼓胀的刺眼光球。

    也如奶奶所说，它们更快地烧净掉落在地上。
    我在「啊——」的叹息声中盯着地面染黑的焦痕，心扑通扑通跳个不停。、

    从那之后我就只是一支支地放烟花，也再也没见过那灯泡一样刺眼的光球。

    从学生指导室回来的老师照常喊起立，课程照常准时开始，翻开教材，摊开笔记本，在笔袋里乱掏。

    那天意外地不困，我呆呆望着窗外滚动的空罐。













