第4话 和阳角同学去了海边

    「我要过去啊你们让开。」

    不管我多么趾高气昂，这些家伙都铜像一样纹丝不动，根本不在意我的存在，还只顾着哈哈大笑。没办法我只好坐在地上，伸手去拿桌上的西瓜——结果只剩瓜皮了，还被使唤着收拾干净，简直把我当佣人。

    不过我确实有过当公主的时候。
    只要说「把那个拿来」，仆人们就争先恐后地去取。说「想去那里」，就会让我坐上带儿童座椅这个特等席的引擎马车。如果有无论如何都想要的东西，那怕被拒绝也只要「哇呜呜呜——」地哭闹，第二天就能到手。

    世界本该围着我转，怎么变成这样了。

    躺在沙发上的我妈吐出西瓜籽，咔拉一声正好落在我端着的盘子里，她就满足地像恶魔一样咕哈哈大笑起来。

    这座城堡早就被魔王军占领了。

    很自然地就到了暑假。

    鱼同学变成西瓜的那天，她回到教室时第三节课都已经开始了。泼了墨般乱糟糟的头发已经彻底变回了黑色。

    无论发生多么离谱的事，人们总是偏爱平淡的日常。不知不觉间，鱼同学的西瓜事件也成了过往记忆。

    还有一次，听说鱼同学体育课前穿着内衣出现在正在换衣服的男生面前。不过那家伙本来就会以任何装扮出现在任何地方，倒也不奇怪。

    只是想到她的好身材会被用那种眼光看待，胸口就莫名地烦躁。

    虽然会被客套地说我的身材也很好，看起来丰满不过是缺乏运动堆积的赘肉在伪装罢了。鱼同学就不一样了，她比我更高，手脚也更修长，尽管运动不足的赘肉比我少，反而让身材显得更匀称。

    暑假无事可做，就这样躺着回忆学校的事。
    挂在窗边的风铃被空调吹得叮当作响。虽然不是真正的风，但风铃似乎并不介意。叮铃——着发出清脆的声音。

    打破平静暑假的事件发生在盂兰盆节前一周——家里空调坏了。无论怎么按按钮都毫无反应。机械白痴的父母合力敲打，最后只掉下来一块外壳。

    最后还是叫了修理工，可人家明天才能上门。
    也就是说今天只能在没有空调的情况下度过了。不知是什么孽缘，今天偏偏是创纪录的38度高温。

    为了寻求一丝冷气，我把脸颊贴在地板上躺平。只穿短裤和T恤，就这样与地板融为一体。不远处的"狗"也以同样姿势躺着。

    "狗"微微睁眼看着我，没了平日的厚颜无耻，虚弱地眨眨眼又睡着了。全家只有喜欢桑拿的爸爸还精神，屋内一片死寂。

    突然有只脚踹在我肚子上。

    被我妈踢了。

    连「哎呀」都懒得喊，我像是被屎壳郎推滚的粪球一样骨碌到闷热的地毯上。瞪着抢走我睡觉位置的魔王，魔王正嘴里叼着冰棍一边说着「好热——」。

    连骨碌回去的力气都没有，趴着打开冷冻柜。空的。

    像流浪汉般倚在冰箱旁的垃圾袋上。

    这时有人在群聊里说「去海边吗」，同学们早就等着似的聚在一起赞成。

    没表态的只剩我。想着总比待在这闷热的房间里强，就也决定去海边。

    把刚买的泳衣塞进中学时用的泳装背包，走出门外。
    蠢得要死的阳光依旧刺眼，不过有风的缘故，比待在屋里凉快些。

    集合地已经有三人等着。

    显然我不能骑自行车，只好坐后座。

    「行李呢？」
    「啊——交给她那边。」

    和拿着三人份行李的同学对上了视线，那个同学总是躲在两人身后，自己从不发言，没人主动找她搭话。只会对别人的发言赔笑，像是个摆设一般的同学。

    「我来帮你拿吧——这背包挺大的，真好啊」

    我把背包扔过去，对面便扬起友好的笑容拍起手来。她双手总停在胸前，是拍手癖吗。

    「啊，等一下猫同学，头发上沾了灰哦。」

    大概是躺地板时沾的，她帮我拍掉。

    「头发，很好看哦」

    是喜欢夸人的类型吧。
    把行李交给习惯性鼓掌的同学，向海边进发。

    骑车时她总在意被风吹乱的头发，屡次松开车把，害我差点摔下去。

    初见时就注意到，今天的同学们气质不同以往。睫毛修长，发梢卷曲，脸颊绯红，指甲凹凸不平。

    “有大人味”来形容最合适了。

    一路磨磨蹭蹭到达的海边美极了。刚从自行车下来，她们就一溜烟地冲向洗手间。

    我率先在更衣室换好泳装。

    在腰上系上轻飘飘的沙滩裙，特意选了方便的系扣款式。镜中的自己与想象还是略有落差，有些失望。

    从布料间露出的大腿或许有点大姐姐味儿，但实在是不方便走路，嫌麻烦转到背后，结果成了披风的样子。

    「啊，很合适哦~」

    迟迟才换好的同学们和我不同，穿得十分暴露。哇啊这不会感冒吗——我操心得简直像老阿姨。

    「大家都好可爱——」

    甚至还有一人穿着死库水，只是撕掉了胸前的标签。

    不过我不是来色眯眯地鉴赏同学们的泳装的。我只想溶解在这片无边际的蓝。

    「附近有家超有名的海之家¹哦，上过电视的那种。」
    「啊~！我在家的时候也看到了！就是那家卖透明沙冰的地方吧~！好想去啊~！呐~我们快点去吧~！」
    「嗯，先去那里吧——」

    三个同学叽叽喳喳着决定了下一个目的地。

    「哦——」

    我敷衍地应和了，天知道这个哦是什么词的首字母。

    不管怎样大概暂时是下不了海了。

    或许这也是“有大人味”的表现吧。不只是单纯地玩耍而是去探有名的店，去吃好吃的料理，打扮成和平时不同的装束，从空气上俯瞰着这样可爱的自己，就能有种更融入世界的安心感。

    原来还有这种度假方式，我也该加入姐姐行列了。

    一边担心会不会被搭讪，一边捡起滚落在脚边的沙滩球。

    「谢谢姐姐——」

    还给了像是失主的女孩子，因为对方用了“姐姐”之类的称呼，我的举止也变得有模有样起来。

    缓慢地把甩到后面的披风重新弄回前面，变回沙滩裙，假装没看见镜中自己的脸，只凝视被错觉拉长的腿部线条。

    跟随上同学们。

    突然打了个寒战。

    仿佛身体变成了铁块。