第5话 但并不开心

    本以为那海之家只是小摊贩，结果目的地却是蛮大的山间小屋模样，还挂着纸质的的彩色三角——装饰着，看起来很是休闲。走进屋内，穿泳衣的姐姐把菜单递给了我，呀——。

    我点了波子汽水，她们则把那些像是“夏日橙子”之类的饮料，凡是名字带“夏日”的，都一个接一个全点了。

    在似乎很有名的透明冰沙旁边，摆放着浇了水蓝色和黄色糖浆的刨冰，还有掌心大小的海鲜披萨，这才想起有点饿了。

    拨弄着波子汽水的弹珠时，她们从包里拿出手机拍起照来，拍的是正在融化的刨冰。

    「猫同学要吃吗——？」

    也许是我一动不动盯了太久，她把整碗刨冰都推给我。

    「可以吗？」
    「当然——我吃完了。」

    明明还活着却被宣判终结的刨冰。

    刨冰一直在融化，玻璃碗凝结上水滴，像在止不住地流泪。
    我舀起刨冰大口吞下，就这样又被投喂了海鲜披萨和香蕉慕斯，「好吃，好吃」地狼吞虎咽起来。

    结果海之家点的菜大半都进了我的肚子，不顾一边鼓掌一边说什么「真能吃啊——」之类的同学大口吃着，鼓着腮帮子的我也被她们拍进了照片里。

    然而本应是拍摄主体的我却被挤到最里，左右两边的同学在前面，拍好的照片里，光线不自然地打在两侧的她们身上，我叼着的勺子也被扭曲了。

    不知是酷暑，还是人心中执念的燥热感，连空间似乎都在被扭曲。

    听着海浪声，我心不在焉地把食物送进嘴里。

    感觉肚子都有些凸出，太糟糕了。因为肚脐都露在外面，很难不注意到。

    离开海之家去了海滩。

    终于——脚踩在海水里，温度像是忘了拔塞子的隔夜洗澡水。

    她们把手机塞进防水套里拍照，将大海的照片投入互联网之海。远处漂浮的橄榄球状浮标上，海鸥发出大笑般的鸣叫。

    沙滩裙被打湿后紧贴在腿上，总觉得不是用来游泳的就脱掉了。
    但刚才附身我的那股大姐姐作派怎么都甩不掉，不自觉地走起了内八步，像是担心溅起水花，弄皱不存在的洋服一般小心翼翼。

    后来我们玩起了抛接沙滩球，同学和不认识的人搭话，不知怎地，队伍就增加到了八人。担心遇上不良少年，好在都是友善的同校高中生。

    一边暗自思忖和那些高年级细微的年龄差，一边把飞来的沙滩球打了回去。

    蓝色的天，白色的云，广阔的海，生长于此的我们双手伸向天空。
    忽然间低下头——好像有鱼影闪过，又好像只是错觉。

    迟来的饱腹感冲淡了游泳欲望。

    在黄昏上了岸，换下泳装，套上普通衬衫，尽管身体裹得更严实，反倒有种越来越强烈的解放感。

    同学似乎准备和刚认识的陌生人结伴去什么地方，收到母亲发来「什么时候回来」消息的我决定先行告别。

    某个同学提出骑车载我回家，我便侧身坐上了自行车后架。

    「玩得真开心呢~」
    「感觉向着大人迈进了一步。」
    「是说小夜酱吗？好厉害啊～，和陌生人搭话什么的我完全做不到。」

    sayo——小夜，纱夜？还是纱世¹。

    不是“哪一个”的问题，连谁是谁都搞不清呢。

    返程的车速明显比来时慢了，大概是累了的缘故，原本滔滔不绝的同学也渐渐沉默。

    「我在这下。」

    其实还要走二十分钟才能到。

    对方骑得满头大汗看得我有些内疚，趁着等红灯的间隙跳下车。

    「没关系吗？」
    「没关系——倒是我应该抱歉耽误你去玩了。」

    此时那些同学又在做什么呢。

    聚餐后去游戏厅？之后又去哪？我始终搞不懂她们的终极目标。

    「不过他们应该也没打算叫我」

    她苦笑。

    没被邀请那大概是真的不被需要，不过，这样识趣地离开总好过那些明明没被邀请却还凑上去问「叫我了吗？」的家伙。

    交谈间我们已道了别，我好好说过再见吗？记不清了。
    如同海面上的泡沫，默默地消散，转眼间又有新的泡沫浮了上来。

    回家冲了澡，吃着冷掉的烤鱼时，妈妈笑眯眯坐过来。

    「玩得开心吗？」
    「我总算成为女孩子了呀。」
    「从你妈妈我身体里钻出来的时候不就是女孩子了吗。」

    她似乎不懂我说的「成为女孩子」，今天的我，充满着女人的魅力，在镜前自视，这种感觉就愈发强烈。大概是沐浴了大海的盐分，皮肤有了光泽，脸庞在紧致之余更显圆润可爱。

    冲进房间，钻进被窝。

    不知为何毫无睡意，刷视频打游戏玩到凌晨三点。

    过了盂兰盆节，从爷爷家回来的我完全忘了运动这回事，起身都嫌麻烦，好不容易站起来，却两腿发软，还要夸张地「哎呀呀」叫着摔进沙发。

    空调修好后，身体拼命补充着怠惰，仿佛要把之前没法偷闲的日子都补回来。

    试图用脚趾夹着遥控器操控电视，想着若是成功就能加入黑猩猩行列。仰面抬起脚扭来扭去了半天，结果中途觉得「啊，这根本不行」，滚落沙发。

    从爷爷家回来称体重差点昏厥，气得把体重计藏到洗衣机后——就当成我家从来就没这东西。

    这样懒散度日，某天父母不在，门铃突然叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚地狂响，一边喊着「哇啊怎么回事」一边慌慌张张光脚跑去开门。

    打开门，面前是戴草帽的鱼同学。

    「啊，太好了，找对了。」

    鱼同学看见我明显松了口气，浅蓝色的连衣裙很是清爽，与她往日的形象判若两人。

    「怎么知道我家。」

    我好像没告诉过她地址。

    「从老师那打听的。」
    「啊——」

    有什么值得费劲找到我家的理由，我今天就要死了吗？

    「想看你家的猫——」

    她歪身望向我身后的屋内。

    啊对了，她说过她喜欢猫。
    第二喜欢。

    「进来吧。」

    反正父母不在，"狗"也闲着。关上门后，空气突然凉了几分。
