第6話 和鱼同学也去了海边

    将鱼同学领进客厅，她立刻冲向在地板上融化的“狗”。战战兢兢地伸出手指戳了戳。

    「它不咬人哦」
    「好可爱，叫什么名字？」
    「狗。」
    「这样啊，请多关照哦，“狗”酱」

    大概是所谓的狗不过是只迟钝的肥猫，鱼同学很快放松下来。

    「果然还是猫好——」

    被鱼同学抚摸着的“狗”眯着眼睛，发出呼噜呼噜的声音。明明它和我一起的时候从没这样，莫非鱼同学有什么高超的撸猫技巧。

    「猫——吃饭了吗」

    她暂时放开抚摸“狗”的手，把草帽放在地上。

    「就放在那边的碗里，它饿了会自己吃。」
    「不是啦——说的是猫同学。」

    啊，是我啊。

    说起来确实快到正午了，父母只说「去爬山」就出了门，完全没提吃饭的事。

    见我摇头，鱼同学从漆皮包里拿出保鲜盒。里面整齐排列着夹满生菜火腿鸡蛋西红柿的看起来很好吃的三明治。

    「我说要去朋友家，妈妈就让我带上了。不介意的话就尝尝吧。」
    「真的吗，太好了——来得正是时候。」

    多好的妈妈啊。虽然想立刻用我家的魔王交换，但真交换了的话说不定会感激上对方的妈妈，这种感觉想想就让人讨厌。

    咬下火腿生菜三明治，面包有点干但好在生菜很脆，火腿叠了好几片，吃起来很有满足感。口感虽不协调却还是意外地新鲜可口，这就是鱼同学家的味道吗？

    滋味出乎意料的温和，与外表形成鲜明对比。

    趁我吃的时候，鱼同学躺下来继续逗猫。

    「鱼同学不养猫吗」
    「住公寓所以不允许养。」
    「不搬家吗」
    「搬了家大概也是住公寓。」

    这样啊，说起来表姐也住公寓，但确实很少提搬家的事。

    「鱼同学很擅长摸猫呢。」
    「是这样吗？」
    「第一次看见“狗”这么舒服的样子。」

    我试着摸“狗”的下巴，它立刻睁眼露出「你干嘛？！」的挑衅表情，气得弹它脑门，结果鼻梁反挨了一记猫拳。

    「算了放你走」
    「真可怜啊猫同学」
    「但是这家伙完全不亲人啊——」
    「说不定正因为太亲近才这样？」

    鱼同学继续伸手撸猫，“狗”被摸时很享受，摸“狗”时的鱼同学也显得格外放松释然。

    也许是我直勾勾地盯着鱼同学太久，她也定定地看向我。
    指尖忽然移到我的下巴，像逗猫般轻挠起来。

    鱼同学的指尖凉丝丝的，似乎并非是普通的触感或抚摸，而是整个人贴在冰凉贴上的感觉，差点轻声呻吟出来。

    「一起去海边吗？」
    「嗯？」

    鱼同学一边挠我的下巴一边说。

    「去嘛——我都带泳衣来了」
    「但是好热」

    懒得动弹，只想瘫着，我实在提不起出门的兴致。

    而且去海边总会吃太饱，还会莫名增添女人味，仿佛与大人更接近了一步。

    无视不情愿的我，鱼同学继续用带鱼般冰凉的指尖继续轻挠。

    「真的不去吗？」
    「好吧……去」

    听到回答，鱼同学戴回草帽。

    要出门了，啊——我的意识慢了半拍，随后才迟迟反应过来。

    鱼同学向“狗”道别后走向玄关。

    关掉空调找泳衣，发现它和毛巾一起挂着，沙滩裙也垂在一旁。拽下来时扣子脱落，正反面都乱糟糟地缠成一团，我就像扯开缠绕的耳机线那样，用力拉扯着泳衣。结果泳衣打成了死结，彻底动弹不得了。

    无奈只好把初中的死库水塞进包里。

    开门看见鱼同学的自行车停在院前。

    「猫同学没有自行车吗？」
    「嗯」
    「这样啊。」

    鱼同学砰砰地拍了拍后座示意，我道谢「失礼了」就坐了上去，手扶住她的肩膀。

    鱼同学毫不犹豫地蹬起来，自行车发出哐啷哐啷的声音一边歪歪扭扭地前行。

    「后座坐得很稳嘛」
    「还不是你骑得太烂了」

    没想到世上还有人自行车都骑不利索。

    自行车被没收后的我经常搭别人的车。所以坐在后座时，大致能判断对方的骑车技术，但这家伙的技术简直是灾难级的，末日级的，绝望级的。我该不会是中了地狱引路人的圈套吧？

    为了不被甩下去，我紧紧抱住鱼同学的身体。
    
    她身材纤细到环住她的腰时能摸到骨头的触感。

    蛇行上坡时速度越来越慢，鱼同学还在咬牙蹬着踏板，我在后面加油鼓劲，结果两人一起侧翻。

    带着擦伤终于抵达的海边，比上次人少很多。

    停好车走向更衣室。距离上次来还不到一个月，没什么新鲜感。

    鱼同学脱掉浅蓝色连衣裙露出内衣，是那种在附近超市¹可能成套卖的、毫无装饰的白色内衣，但意外地很适合她。

    看她解开胸罩搭扣时我扭开了视线，决定专注于自己换衣服。……专注于换衣服是什么啊，我又不是小孩。

    莫名紧张地套上死库水，像广播体操的前屈动作一样，嘿咻一声直起身，换装就完成了，明明很轻松。

    鱼同学也穿着类似的死库水。但我们谁都没开口点评对方的——也根本没法开口。

    她用发圈将头发扎在脑后，扎好的头发不自然地歪向右侧，但我懒得指出——就直接离开更衣室。

    明明前方有通往海滩的台阶，鱼同学却像等不及般爬墙而上，让我想起被鲤鱼砸的那晚。

    我和鱼同学的相遇与交集，全都始于那条鲤鱼。我们因鲤相连。

    优雅地走下台阶，一边盯着鱼同学的身影。

    「呀——好烫」

    光着脚踩在沙滩上的她发出惨叫，不过大抵还是那张面瘫脸吧——这样想着，我也跑了过去。

    「呜哇。」

    这是在打招呼吗。

    鱼同学一边发出毫无抑扬顿挫而让人听不清的奇怪声音，一边冲进了海里。

    浪花四溅间，她的身影消失于水中。

    我也踩进海洋。

    冰凉的温度抚过双腿，不由得注意起下身，这才想起今天穿的是死库水。

    死库水像金太郎的肚兜一样，只严实包裹着躯干，却放任四肢暴露在外，我缓缓将身体沉入海中。

    炎热和冰冷。

    沉下又浮起。

    压抑的畅快感。

    浸染着寂寥的黎明。

    相互矛盾的东西，缠绕在身体上不肯离开。

    远处鱼同学在挥手。怎么游到那么远的？

    被浪冲走，还是搭了顺风船？

    这时我才想起游泳这回事。

    将脸埋进海水。

    感受发丝被阳光拉扯。卷起来的砂粒卷入趾缝。不知道是海带还是什么东西，碰到了指尖。
    
    被自身以外的东西填满的身体，正溶解进大海之中。

    就这样以自由泳朝着鱼同学的方向游去。

    「真舒服呀——」

    脚尖触不到海底，漂在水中的鱼同学说着。

    湿发贴脸，为防进水而眯起的眼睛，这组合简直丑陋，好久没看到这样的人脸了。

    不过仔细想想，我们从母亲腹中时起，就是以这样的方式生活的吧。身处大海时，总会被那种原初的思绪所吞噬。

    诞生、成长、记忆、玩耍。说到底这一切都是被好奇心所推动着的，来自遥远往昔的故事吧。

    「能游到那里吗？」

    指着一个像橄榄球似的橙色物体，正轻飘飘地浮在水面上。

    「要比赛吗？」

    鱼同学已经摆出仰泳姿势，真的要这样游？

    那我就用蝶泳。虽然有点另类，但很酷。

    「预备——开始！」

    几乎是同时，重叠的呼声中，我们一同游了过去。

    笨拙模仿的蝶泳姿势像坏掉的水车，只掀起漫天浪花，偷瞄鱼同学却发现她正游向相反方向。

    胜券在握的我继续化身水车冲向终点。

    一只落在那橙色物体上的海鸥，正发出嘲笑似的鸣叫。