第8话  把鱼同学叫到家里来了

    虽然夏去秋来是自然规律，但我似乎不知不觉中擅自给夏天划定了名为“八月”的界限。

    突然造访的鱼同学、莫名喜欢鱼同学而唠叨个不停的我妈、在我书桌上四脚朝天躺着的肥猫，还有在我房间里转来转去不知在干嘛的鱼同学——好不容易克服这些“障碍”完成暑假作业来到学校，迎接我的却是与暑假无异的地狱级酷暑。

    湿度让人感觉比八月还要闷热难耐，我把短袖往上卷到极限，解放双臂。

    虽然晒黑的手臂被同学们狠狠调侃了一番，其中一人还鼓掌夸赞“好帅”什么的，但在那些烤得像焦面包的棒球部成员对比下，我很快就显得不起眼了。

    闷得难受的开学式结束后，课外活动有人提起文化祭这个词，大家兴奋得吵吵嚷嚷。

    我走向门口，鱼同学正站在鞋柜旁边。

    快步穿过走廊，身后嗒嗒的脚步声跟了上来。

    「听说要办文化祭。」

    我们四目相对。

    鱼同学看起来很开心。

    最近似乎稍微能读懂鱼同学的情绪了。她虽然面无表情，声音也毫无顿挫，但身体动作像狗尾巴一样好懂——现在说话时也在摇头晃脑，大概是文化祭让她兴奋起来了。

    「鱼同学是认真参加活动的那类人？」

    自从一起去过海边后，暑假里我们也见过几次，所以时隔多日再在学校聊天也不会觉得有什么特别。

    「嗯——要看青春的含量」

    或许是过分追求青春了，导致使用“青春”的方式有些微妙地跑偏。 

    「认真参加文化祭和偷懒不都很青春吗？」
    「猫同学肯定是偷懒的那种。」
    「什么嘛——」

    难道有什么数据支持吗。

    推了推不存在的眼镜，突然觉得鱼同学戴眼镜应该很合适，对她样板房般标致的素颜感到佩服。

    鱼同学踩塌鞋跟走着路。

    「所以，青春到底是什么。」
    「不是说要帮我找一辈子青春吗？」
    「只找到你转学前啦，我干嘛要陪你到老。」
    「是因为我转学你会寂寞吧」
    「才没有——」

    人际关系不过是断裂又重生的循环，连那么喜欢的爷爷都能轻易告别，同学什么的不过也是同样的循环往复。

    要为此而悲喜交加的话，我可受不了。

    和鱼同学走向自行车棚，我随手把书包甩进她车篮。

    听着链条空转发出的咔啦声，和鱼同学一起走出了校门。

    平时都是和那些同学一起回去，或者说，意识到的时候已经被她们拉着走了，像这样两个人并肩同行回家实在是久违。

    「青春就是由失衡稚拙的情感与滑稽不负责任的行为所产生的以自我为中心的后悔之总称。」
    「啊，这是谁说的来着」

    好像在哪听过。

    「福泽谕吉说的。」
    「对对对就是——等等」

    对吗？

    「我觉得这个词语里塞满了关于青春的线索。」

    那首New Balance鞋痴女官能古董无责任英雄真是好歌啊，不对，已经忘光了，超过十个字的句子除非像“垦田永年私财法”这样押韵否则根本记不住。¹

    「猫同学觉得失衡而稚拙的情感指什么？」

    完全搞错了啊。

    「就是说了要做这个结果做了那个？稚拙是幼稚的意思吧，小孩子不是经常犹豫不决吗，所以——」

    被拖长声的我传染，鱼同学也跟着「啊——」地张大了嘴。

    两个人互相展示口腔是在干嘛。

    「比如喊着要认真准备文化祭，当天却偷懒——这种事？」

    把脑海中模糊的东西捏成话语后总会觉得哪里不对，世界上也许总有些东西保持无形的状态才更美。

    「我喜欢小孩子。」
    「真的？」
    「看不出来吗？」
    「看出来了。」
    「那就别惊讶——」

    在红灯前停下，开始思考这种小路口设红绿灯的意义——当然找不到答案。从小就改不掉什么事都要质疑一下的坏毛病。

    「鱼同学家不是这个方向吧？」

    绿灯亮起，鱼同学仍紧跟着我走。

    至少初中不同校这件事说明我们不住同一区。

    「因为想去猫同学家。」
    「这种事应该提前就问」
    「不行嘛？」

    她投过来拘谨犹豫的目光，这倒也并不讨厌。

    「可以哦」
    「太好啦又能见到“狗”酱」
    「就为这个？」
    「这个，是哪个？」
    「哪个呢……」

    用手指在空中画圈玩。

    小时候经常这样捉蜻蜓。

    抬头望向天空，晚霞仍然没有水彩似地染红天空，甚至蝉鸣仍在继续。

    潮湿的暑气。
    所谓读书之秋，运动之秋，食欲之秋，这舒适的季节尚未到来。²

    卷起袖口，折短裙摆，腿间穿过的风仍充满活力。