第9话  猫同学好变态啊

    本以为鱼同学来我家是有这样那样的隐情，但看她一脱鞋就冲进客厅摸“狗”的样子，似乎真的只是为了来找“狗”玩。

    已经回家的我妈微笑地望着着鱼同学，远远观望这一幕的我，倒是像用嫉妒的目光瞪着一对亲生母女的冒牌家庭成员，我和我妈...是有血缘关系的吧？

    「鱼同学真的很喜欢“狗”呢。」

    母亲用我从未听过的做作腔调说着「哎呀呀呵呵」，恶心死了。

    「对呀，最喜欢猫了！」

    鱼同学轻飘飘的声音蹦了出来，我把包挂在把手上，猛灌冰箱里的大麦茶。

    「这孩子喝相真粗鲁，鱼同学也这么觉得吧？」
    「对，是啊——」

    鱼同学已经完全成为了我妈的奴仆，我妈大概也是在这世道上这样拍马屁混过来的，能混得好的人，总是最会说谎的。

    「鱼同学该走啦，快向母上大人打招呼道别。」

    我也刻意怪里怪气地用敬语。
    似乎改变语调就能畅所欲言，戴上面具就能轻松地变成另一个自己，难怪人人趋之若鹜。

    鱼同学像托面团般抱起“狗”向我妈鞠躬后转身跟我上楼。
    
    走廊尽头就是我的世界。

    关上门，这里充满了我的味道——被褥的味道、芳香剂的味道、挂在窗边衣服的味道，还有一点点的……毛豆味。
    
    那个是外来物。

    不知为何鱼同学身上总有毛豆气息，当然不可能是喷了毛豆味香水，但她的发丝衣角确实飘着类似毛豆的，带着绿意的，我爸夜归时总会沾染的味道，简直是下酒菜少女。

    「喵——」

    鱼同学学着猫叫，把“狗”抱在怀里，场面就像拼得乱七八糟的俄罗斯方块。

    「鱼同学刚才紧张了？」

    抱着「应该不会吧」的想法试着问。

    「嗯，不知道」

    她依旧睁着圆眼回答。

    刚才和母亲讲话的时候，鱼同学的语气别扭得很，总像是在思考如何应付，想来我好像也从没见她跟别人正常友好地聊天过。

    「除了我，鱼同学还有别的朋友吗？」

    尽管可能踩到雷但还是问了，毕竟接下来要相处一阵，要是真有些什么秘密，烦恼或者大逆转的伏笔，到最后突然爆发出来，我可受不了。

    「好开心。」
    「这不算回答」
    「嘿嘿。」

    她莫名高兴起来，“狗”喵呜地叫，我也跟着呜呜地叫了两声。
    
    突然想吃蒟蒻¹，希望我妈的晚餐菜单跟她刚才的语气一样柔和。

    「猫同学的房间里什么都没有呢。」
    「不是有床和笔筒吗」
    「没有什么兴趣爱好吗？」
    「午睡算吗」
    「算」

    鱼同学滚上我的床，裙褶全被压得乱七八糟，不过她这种人，估计一辈子都不会碰熨斗。

    正打算换身衣服，手已经搭在裙子上，却莫名觉得还是穿着制服好了，便就近瘫坐在靠垫上。

    「鱼同学有爱好吗？」
    「不算爱好，但初中打过排球」
    「欸？」

    她会是那种流着汗追着球跑的家伙？不过她个子挺高，穿上队服在球场上说不定相当帅气——忍不住在脑海里朦胧地勾勒起来。

    「曾经梦想着当排球选手或宝藏猎人，但输掉地区赛后就放弃前者了。」
    「那后面那个也顺便一起放弃吧。」
    「说什么呢，猫同学也是要一起当宝藏猎人的。」

    我的未来就这样被鱼同学擅自决定了。
    我也不是非要自己决定人生不可，但既然被带路了，也希望是条正经点的路。

    「因为青春就是宝藏喵」
    「喵——咕噜咕噜」

    “狗”被她摸得翻白眼，我看着“狗”的脸，一边轻声说着「青——春」。

    「到底在哪呢——」
    「不是有青春漫画吗，那么到底哪一部分才算是“青春”呢，从头到尾每一页都是？」
    「啊，怎么说呢」

    鱼同学提出了有趣的观点。

    「只要穿着制服大喊“哇呀——”就是青春了吧」
    「那我们就是青春的化身了，原来青春就是我们本身吗？」
    「这不是找到青春了吗」
    「喵呜」

    这次是谁叫的？

    「青春总要伴随泪水吧」
    「哦？」
    「穿着制服流泪也是青春。」
    「原来如此——」

    又笑又哭的青春真忙，事后硬说「这就是青春」似乎也能成立，追逐无形之物让人困倦，不好，想睡了。

    「哈啊——」
    「啊，青春！」

    鱼同学指着打哈欠的我喊道。

    「这不就结束了吗」
    「呜咪——」

    有些失落的鱼同学差点压扁臂弯里的“狗”。

    「果然很难找呢。」

    她泄气的声音混在终于生效的冷气里，我也陷入思考。

    夏天到底是怎么定义的？很热就算夏天？还是说，只要是七月八月，不管温度多少都叫夏天？那九月就算热得要命也得叫秋天？这也太模糊了吧，可大家却都理所当然地这么用着。

    我们追逐的大概就是这类东西。

    抚摸仰躺的鱼同学肚子上的“狗”，反被挠了手背，有机会一定杀了你。

    「它只是寂寞啦。」
    「怎么可能」

    猫这种生物，只要你喂它摸它，不管是谁都行，它们可没有那种「因为这是你」的忠诚的心，它们只在乎自己，自私任性，是彻头彻尾的个人主义动物。

    「嗯？」
    「怎么了猫同学」
    「不，没事」

    “狗”直勾勾瞪着我，你这肥猫在嫉妒我可爱吗。

    「做点什么？」
    「什么？」

    我坐在床边提议。

    「做点有趣——的事啦。」
    「猫同学好变态」

    被误解成那种意思了，我下床再次提议。

    「做点好玩的吧，什么都行」
    「猫同学来劲了呀。」
    「本来就是我提议要一起找青春的。」

    当面说出来有点羞耻，我抓挠发痒的脸颊，糟糕，好像被蚊子咬了——继续用力地挠。

    「嘿嘿」

    无表情的鱼同学发出笑声般的动静，像在声明「发出嘿嘿就是在笑的意思」

    这种表达方式，简直就像无法说话的动物。


    注释¹：这里应该是一个不好翻译的谐音梗，参见：