第10话  说要准备文化祭

    或许是受了鱼同学排球故事的影响，今早我梦见了垒球。是小学还是初中体育课时，曾戴着手套等着接球的记忆。

    高飞球腾空而起，随即缩小成芝麻粒一般，划着模糊的曲线朝我，或是朝我脚边飞来。

    这种飘忽不定的起飞轨迹实在是麻烦，我又是往后退又是往前凑，跟跳舞似的试图接住。

    当球落到头顶高度时，才惊觉判断错了落点，腿一软，差点当场瘫坐下去。

    要是扑出去或许能接到。

    但脚下的砂石地可能会擦伤膝盖，万一没接到又太丢人，纠结这些的时候，球已经落了地。
    
    ——做了这样的梦。

    分不清是虚幻还是确有实事的微妙梦境。

    若此刻有球朝我飞来，我会怎么做呢？

    或许我会一边对着身旁守球的人喊「这边！接球 ——！」一边下意识地抠着鼻屎。我向来就是以这种方式生活的，也算是我的长处。

    感受着梦境渐渐从脑中消解，一边出神地望着黑板。

    即使占用上课时间也要开班会选出文化祭执行委员。不知不觉间人选已定。

    「那么我们来决定一下展出什么吧。」

    在讲台前轻飘飘讲话的同学，是那个习惯拍手的铃鼓女。不像是她主动参选的，只是最初没人举手，某个同学推荐了她，就这么顺势定下来了。

    每当有人提议什么活动，她就「哇好厉害！不错哎！超酷的，太棒了！」地吹捧，引得大家都踊跃发言，但仍然有少数同学，脸上似乎露出觉得无趣的表情。

    看向鱼同学，她对讨论也毫无兴趣，像池塘里的鲤鱼般面无表情望着窗外，一脸傻乎乎的样子。

    认真筹备还是偷懒，鱼同学显然属于后者。

    最终决定开传统零食铺。不止贩卖，还计划以投圈、飞镖等迷你游戏让顾客赢取商品的系统，似乎还以小孩子为目标客户。

    「鱼同学觉得这样的零食店怎么样？」

    第六节课我们立刻开始制作道具。我和鱼同学在教室角落做飞镖靶。裁剪画纸再层层叠放的手工活，显得格外笨拙，这真的是高中生该拿出的作品吗？

    「所谓认真筹备文化祭到底该怎么做」
    「比如超认真做道具？」
    「晤——」

    鱼同学显然不是很买账。

    其他做道具的同学也都一脸认真，想做到超越认真的认真太难了。

    「女仆咖啡厅多青春啊」
    「我才不想穿女仆装。」

    我好像中了「只能穿松松垮垮的衣服」的诅咒，对女仆装毫无兴趣。

    「猫同学不想看吗？」
    「看什么」
    「我穿女仆装的样子。」

    我倒确实想看，但才不会像变态那样「快给我看啦」地央求。

    「看来只能临时组乐队了。」
    「啊，对哦，组乐队确实也很青春」
    「回去练吉他吧」
    「我没有。」
    「猫同学连吉他都没有吗？——虽说我也没有。」
    「连实物都没见过。」
    「房间墙上没贴西洋乐队的海报吗？」
    「这是什么刻板印象…」

    鱼同学对女生房间的偏见完全脱离现实。不过说到她的房间，但记得她说住公寓，租房应该不能随心所欲布置就是了。

    「猫同学，鱼同学，缺什么材料吗？我要去体育馆后面，可以帮忙拿哦。」

    回头看见是某个同学正俯身看着我们，弯腰双手撑在膝盖上，一副「我们地位是平等的哦」的眼神看着我们。

    「对了，红色和黄色的马克笔笔帽松了，写不出墨水了」
    「红黄是常用色呢，抱歉没注意到——这就去拿，稍等哦」

    鱼同学与我交换了个眼神，对她点点头。

    她接着去问其他人，「这个我带走」，「那个我去补」，于是手里东西越来越多，像周一去倒垃圾的我妈。

    「猫同学。」

    耳边突然传来声音，吓我一跳。

    回过神时，鱼同学竟然趴在地上，悄悄爬到了我身边。

    「看——披萨」

    她在飞镖靶上画满腌黄瓜西红柿，擅自改成了披萨。

    「干脆改做披萨店吧？」
    「我可不会说意大利语。」
    「可惜了，本来是个好方案——而且是特·棒¹方案呢」

    鱼同学在讲蠢话，她果然是个笨蛋吧。那笨蛋到底是什么意思呢，不是“傻子”，不算骂人，但也不是夸人。大概是那种天然呆、负责逗大家笑的人吗？

    「不过像这样全班一起齐心协力、朝着一致的目标努力的感觉，不也很青春吗？」
    「一致的目标？」
    「想办好文化祭啊」

    鱼酱竟说了句挺正经的话。她其实是那种嘴上说「逃掉吧」「好麻烦」，实际还是会坚持到底的那种人。

    如果参加马拉松，我可不会跟她一组，因为她最后一定会反超我这种确实想偷懒的人。

    「那就加油吧——」

    到最后我还是要努力啊。

    忽左忽右地，脚步像小孩子一样踉踉跄跄地向前迈进。

    团结一致，倒也不坏。

    「抱歉久等了！这是你要的笔，怕不够多拿了几支——啊，我问过老师了，没问题！」

    大概过了二十分钟那个同学才回来。

    「猫同学要的也是马克笔吧，这么晚真抱歉！」
    「嗯，谢谢你」
    「这边也是，谢谢你哦」

    我和她正因为马克笔没法上色而停了工，于是立刻伸手去接，彷佛在说「终于等到你」。

    「抱歉我得走了！猫同学，鱼同学，加油哦！」

    随后就像被磁力吸走一样，啪嗒啪嗒地跑远了。

    「咦，文化祭执行委员不是还有一个来着？」
    「还有很多人啊」
    「是我记混了。」

    她到底在窗外看什么啊，不理会完全指望不上的鱼同学，我继续做起小道具。

    远处传来同学们的声音。

    「团结一致——为了更好的文化祭！」

    刚换的新马克笔顺滑、鲜艳、安静无声。

    「啊，糟糕」

    因为是新的，墨水有点湿。

    下面垫着的另一张画纸，染上了渗过去的颜色。

    「啊——，我要报警」
    「太夸张了吧」

    我把画纸揉成一团，丢进垃圾桶，重做吧。

    本来只要红色和黄色就好，结果面前整整两盒马克笔令人困惑，一个旧的，一个新的。诶，到底哪个是新的来着？

    说起来有一次，只是开错了一盒牛奶，就被我妈呵斥「给我滚出去」。

    腐朽的东西，逐渐被耗尽的东西，被淘汰的东西，还能拯救别人的东西。可要是搞错顺序和力度，它们便会晕染溃烂，彻底变质。

    「太夸张了吧」

    我抱怨道，鱼同学就在旁边疑惑地歪头，歪啊歪的——

    然后，就这样倒向了我这边。



注释¹：这是一个难以翻译的谐音笑话，原文“トレビ案”音同“トレビアン”，后者来源于法语Très bien，意为“特别好的”，此处译为Très bien的中文谐音“特棒”是为了尽可能还原原文谐音梗的文意和氛围。