第14话 做了奇怪的梦

    「猫同学是我的哦」
    「不，猫同学是我的才对」
    「我非猫同学不可」
    「猫同学，你选哪边？」

    做了个被两个女生这样逼问的梦。

    虽然以前确实幻想过和电视里的明星恋爱，或是和漫画角色在现实世界生活之类的。

    但没想到这个年纪还会做这种像公主病一样彻底暴露欲望的少女梦。

    抬起头来，脖子后面一片冷汗，简直是场噩梦。

    被子滑到了脚边，拉开窗帘，冰凉的空气从窗外渗进来。

    一颗颗解开睡衣的纽扣，每解开一颗，体温仿佛也跟着降了一度。解到第三颗的时候我停了手，就这么任由裤腰带垂着，下楼去了客厅。

    「啊，猫同学」

    开门瞬间我差点瘫倒在地。

    难道睡错家了？不对不对，我怎么可能睡错家。

    「为什么鱼同学在我家？」
    「这是什么话？你忘了和鱼同学约好出去玩，睡到中午都不醒——人家特地来接你了」
    「哈？」

    我妈说起话来就像那是自己的事一样，鱼同学则坐在旁边，正在悠闲地喝红茶配小饼干。

    「穿成这样丢不丢人啊，快去洗把脸，死丫头！」

    被我妈瞪了，鱼同学也直勾勾盯着我的胸口。

    于是慌忙逃回房间，换好便服，然后冲到卫生间，对着镜子拿喷雾整理乱糟糟的头发，至少要把刘海弄得像样点才行。正在手忙脚乱的时候，镜子里突然映出我妈的脸。

    「想吃炒面还是面包」
    「面包」

    吃炒面的话，海苔会粘在牙上——对我妈的不讲究彻底无语。

    母亲消失一会儿后，又带着两个面包回来。

    「拿到你屋里吃吧」

    蜜瓜包，另一个还是炒面面包¹。

    看来我今天的命运早已注定——如同人生终将归于死亡，我的午餐也终将归于炒面。

    「鱼同学，来我屋里吧」

    逮到在桌上继续啃饼干的鱼同学，拉着她一起上了二楼。

    她理所当然地把“狗”抱在怀里，明明这样看起来软绵绵的像个玩偶，只要我一伸手去摸，它就会突然想起自己是野生动物似的狂躁起来。
    
    只有猫和猫之间才能毫无顾忌地表达喜恶——我尝试这样对这生物说教。

    回到房间在坐垫上坐下，看着鱼同学晃晃悠悠走向我的床铺，不自觉地伸手想拦。

    「啊，还没说早安呢，早安哦」

    鱼同学仰面倒在我的床上，她枕着的枕头刚才还被我抱着，不会有汗味吧。 

    「我们有约过要出去玩吗？」

    刚才睡眼惺忪地听了母亲一通话，根本没细想，但现在冷静下来仔细回忆，好像完全没这回事吧。

    「没有。」
    「——我就说吧」
    「没预约就不行吗」
    「我家又不是什么大公司」

    不过出去玩这种事总需要些约定吧，无论去哪都要商量好时间，建个聊天群做准备什么的。

    「醒来后就想见猫」

    差点把嘴里的蜜瓜包整个囫囵吞下去。

    一边用舌头舔着黏在上颚的碎面包，一边努力咀嚼咽下。

    「你也想见我吧——“狗”酱？」

    鱼同学臂弯里的它传来嗯呜一声，像被踩到肚子似的。

    「只要是猫都行？」
    「嗯——每种猫都喜欢，但“狗”酱特别可爱。又亲人又爱撒娇」

    这也叫会撒娇？怎么看它都只是在鱼同学怀里瘫着而已。

    「所以鱼同学喜欢那种会撒娇的类型啊。」

    我嘀咕了一句。鱼同学看了我一眼，似乎没太听懂，又把目光投向怀里的“狗”。

    而我也意识到自己闹别扭般的声线里，带着刚睡醒特有的跑调感。

    「算啦，今天想去哪」
    「咦，愿意陪我？」
    「毕竟是中小企业嘛」

    ——不用预约。

    刚说完，鱼同学就咕噜噜在床上滚了几圈，滚到我面前。

    「去哪？」

    一边继续咬着炒面面包，一边思考接下来的行程。

    去水族馆？看向窗外总觉得很冷，不太想在这种天气投入水的世界。

    游乐园？才去过不久。

    虽然和鱼同学去游乐园很开心，但这种寒冷天气实在不想像上次那样连坐七次要排半小时的过山车。说到底那天会不舒服就是因为鱼同学专挑刺激项目，这么一想，和鱼同学一年去一次游乐园刚刚好。

    「去买衣服？」
    「没带多少钱」
    「光是看看也可以嘛」

    虽然觉得含着面包说话不太合适，还是等着鱼同学回应。不愿意的话换地方也行，反正我也是随口提议。

    「那就去看看吧」

    虽然看起来不像是已经接受了的表情。

    「我要准备一下」
    「等你——」

    跨过躺在地板上的鱼同学去卫生间。

    站在镜子前，努力地整理自己的脸。

    想起小时候，每次准备去外婆家前都会往背包里装游戏机和绘本，也曾不顾我妈唠叨为带哪本绘本烦恼过。

    最终选的总是灰姑娘白雪公主之类老掉牙的故事，不过现在回想起来，我当时是多么乖顺啊，然后仿佛理所当然般就那样长大了呢。

    沉醉于那种不用自己努力就会被拯救，被追求，半推半就接受求婚的自我中心故事里的普通小孩。

    不过我不觉得这有什么不好，也并不讨厌。

    又正因为这样，我才会在最近，终于想靠自己的双脚去某处——不再被磁力牵着走，不要永远被别人拯救的童话故事。

    失败也没关系,弄得满身泥泞也没关系。就算被淋成落汤鸡也无所谓，就连蜷在教室角落坐着，都觉得充满刺激。要是这样的日子能被写在绘本的封面上该多好啊。

    「走吧，鱼同学」

    回房间呼唤她。

    她站起来跟在我身后。

    这样的休息日，也不坏嘛。




    注释¹：顾名思义，炒面面包就是面包里夹炒面。