第17话 忍不住傻笑

    先搓一个小雪球，再慢慢滚成大雪球，新雪很轻，掌握不好力道就会碎裂。

    在滚雪球的时候，也几乎感觉不到重量，手怎么都适应不了这奇怪的触感。

    转头去看站在一旁的鱼同学，她鼻尖已经冻得通红，正一脸认真地把雪球滚大。光是滚似乎还不够，她干脆用手把雪拢到一起，硬是让它们粘合成团，结果雪球歪歪扭扭的。

    谁负责做头、谁负责做身体——压根没商量过。我们只是单纯地扑进这片雪景，随心所欲地玩着雪。

    我们在空地堆雪人，当然远处也会有行人经过，远处马路也传来汽车引擎声。

    「没想到长这么大了还在堆雪人」
    「百岁老人也可以堆雪人吧」
    「很担心奶奶您的身体啊」

    鱼同学一边喊着「才不会输给年轻人」，一边抱着雪球跑开。

    为什么要堆雪人呢，反正明天就会开始融化，等我们差不多忘记它的时候，它就已经和地面融为一体了。

    清晨踩着微湿的地面冲出家门时，或许会比平日更有活力。简直像对未来的投资，这种计划性的事，我可做不到。

    考虑未来很累，而总是回头看过去又容易扭到脖子，但身体总是最诚实的。

    追逐着鱼同学的背影，我继续滚雪球。

    干脆脱掉了厚重的大衣，本来为了看起来成熟点而买的这件棕色大衣，被我随手扔在雪地上，两只袖子伸开，像是仰面躺在那里。

    「哇」

    大概滚了一个小时雪球，我们回合在一起，比了比雪球大小，她惊叹。

    「猫同学的好大」

    我的雪球几乎有她的两倍大。

    「雪球的大小就是心意的份量哦」

    她抛来一句像复印纸一样单薄廉价的感想。

    「肉麻」

    饶了我吧。

    这种说法简直像我心里装着比她多一倍的感情似的。

    「身体就用猫同学的吧——」
    「好啊，确实够大」

    把鱼同学的放到我的雪球上，但这样会掉下来，于是我们又压又按，还补了点雪固定，结果雪人的脖子变得像胖子的下巴。

    「哼哼」

    鱼同学满意地拍拍手。

    黑漆漆夜空下伫立的雪人，简直散发着夏日祭捞来的金鱼被放进鱼缸的轻快气息。

    这里就是你的归宿吗？

    「去找树枝当手吧」

    我本想找Y字型的树枝，但没那么容易找到。最后只好插了根毫无特色的普通树枝。

    获得质量的雪人身体比我滚雪球时坚硬许多，仿佛里面塞满了血肉。这家伙也在此刻获得肉身了吗？

    有时会真切感受到自己存在于世。或许雪人也在确认自身存在。

    把石子嵌进脸上当作眼睛，但总是装不进去，最后干脆放弃。

    于是我们堆出的，是个没有五官的雪人，不笑，也不哭，但不知为什么——

    「看起来很开心呢」

    身边的鱼同学似乎很感慨地盯着雪人。

    我也觉得它看起来很开心。

    「哎呀手好痛」

    鱼同学摘下手套，指尖果然冻得通红。我也试着摘下手套，但滑雪手套不愧是专业的，手指依旧白皙如初。

    「欸——为什么猫同学没事」
    「平时积德吧」

    话音刚落，鱼同学就握住了我的手。

    「好暖和」
    「对吧？」

    对吧？是吧？各种词在脑子里搅成一团。

    鱼同学像按压穴位般揉捏我的手，受她视线牵引，我也不禁凝视自己被握住的手。

    「对了，我转学的事取消了」

    感觉世界好像突然空无一人。

    不对，只是刚好这个时候，马路上的车声消失了，我们身边一下子变得好安静。

    脚边升起了白烟。

    「哈——」

    不对，是我的呼吸，呼出的白雾模糊了视线。

    抬起头，鱼同学还在揉着我的手。

    「嗯」

    转学的事取消了，取消了就是不转学了，不转学就是鱼同学不会转学了——什么意思？就是这个意思。

    本该只说句「嗯」的。

    「太好了，又能在一起了」

    鱼同学抬起头，和我四目相对。

    「咦，猫同学，怎么了？为什么——」

    圆睁的双眸快要映出我的脸，我慌忙别过头。

    为什么？为什么为什么？什么啊？这是什么感觉？

    无法理解。

    冻住了？对，是冻住了。雪把脸冻僵了，糟了，要冻死了，糟糕糟糕。

    赤手摸了摸自己的脸。

    啊，好烫。

    「我、我先回去了」

    不等回应就跑开，中途栽进雪堆，却立刻爬起继续狂奔，假装没看见松开的鞋带。

    把鱼同学一个人留在那里，没问题吗？没，应该没问题吧，她可是自己一个人跑到我家来的。

    气喘吁吁地回到家时，爸妈已经回来了，时间也早已过了九点。毫不意外地，我妈像恶鬼般板着脸朝我走来。

    「去哪了？！」
    「办点事」
    「用这种老掉牙的说法，你还早五十年呢！」

    看来五十年后就能用了。

    我甩掉大衣，准备趁她还没发飙前冲上二楼。

    「等等，猫，你这是什么表情？」

    但我妈的语气里不是责骂，而是某种困惑。

    「傻笑什么呢？恶心死了」

    喘着粗气晃了晃肩膀，刘海上的雪簌簌落下。

    「我不知道啦——！」

    才不知道呢。

    才不知道呢。

    一边嘴巴张张合合，无声地喊着，一边冲进自己的房间。

    一头扎进被窝蜷成猫球。

    「呜哇——」

    呻吟。

    「嘶啊——」

    滑落。

    保持着抱头的姿势，从床上咕噜滚下来。

    但脚还搭在床上，半座拱桥似的姿势，就这么憋屈着。

    什么冻住了，根本就是融化了。像面包机里烤化的芝士，黏糊糊地融化成一摊。

    触摸脸颊，感受着眼角与酒窝笑出的凹陷。

    战战兢兢地站到桌上的圆镜前。

    镜中正是母亲所说，傻笑得恶心的自己。

    扑回被窝，沉溺进被子的海洋。

    「还没说完呢！下周圣诞节的蛋糕想要哪种？」
    「不知道！」

    踢着门把我妈轰走。

    圣诞节啊圣诞节，谁在乎啊。

    反正今年吃不到就明年再吃，圣诞节，明年，后年，不还都会再来的吗。

    钻进被单里扑腾双腿。

    闭上眼睛，身体猛然绷紧。

    「嘿嘿——嘿」

    被子上隐隐传来毛豆的香味。