第20话 这样就好

    除夕夜的晚饭比平时早吃，洗澡也大概是在六点左右。沐浴在从窗户射进来的夕阳中，会产生一种特别的感觉，让人真切地感受到一年又要结束。

    全家一起看歌唱节目，中间偶尔换台看看搞笑节目，听完除夕的钟声，第二天一早就出门往奶奶家去，先是去附近的神社初诣，随后就用谄媚甜腻的声音凑到一堆亲戚旁。

    越是撒娇，压岁钱的金额就越多。亲戚们明明看穿了我这招，但也还是照样把压岁钱给我。

    一想到这么搜刮来的钱该怎么花，就不由得傻笑起来，但今年的这种感觉，却混入了好多轰鸣不止的心跳声。

    圣诞夜对鱼同学说了些忘乎所以的轻浮的话，虽然话是说出口了，可原本构思好的、条理清晰的台词一句都没用上，结果对话就变成像是平常乱七八糟的聊天一样含糊不清。

    「嗯，好呀」

    刚开始还像是什么都没懂的鱼同学，随后也慢慢脸红了，圆溜溜的眼睛一眨不眨地看着我，认真地点了点头。

    那之后我们牵着手走到车站，很快就分开了。

    赶快回家是对的，要是不尽快拉开点距离的话就要喘不上气了。

    不管是除夕夜还是新年，都三番五次地用手机和她聊天。

    连冗长的广告期间也没有闲着，原来做恋人会这么忙碌。

    想到圣诞节那天擦肩而过的那些情侣，或许也是这样把自己的时间奉献给某个人，就不想着再诅咒他们快爆炸。

    正月的头三天结束就回了家。

    久违的自己家特别冷，赶紧打开了暖气。论大小我家比不上奶奶家，但论暖气的威力，我家完胜。

    寒假作业的事情早就被抛在脑后，满脑子想的都是鱼同学的事。

    那个让人摸不透的鱼同学，愿意接受我、愿意选择我。每一件事都如梦似幻地不真实，现在的我也许已经成为了童话绘本的主角。

    节目越来越无聊，漫不经心地看着从前就看过的电视剧的全集重播，一边吃着午饭剩的年糕汤——当然也是昨晚剩下的，就这样一点点嚼着正月的余味。

    想着刚过完年就问“可以见面吗”有点太厚脸皮，就没有主动约她。

    开学典礼的早上，拉开窗帘发现又积了雪，一边对这场断断续续的大雪感到无奈，一边给鱼同学发了消息。

    「来找我」

    立即收到了回复。

    晃悠着吃完早饭，整理好衣着，穿上外套。

    压岁钱被我妈缴去了一半，只好用剩下的钱买了件新外套，不像是之前那样的皮衣，而是一件淡粉色的长款外套。

    虽然防寒性差了点，但穿起来方便，更重要的是，很可爱。

    不过因为是刚买的，裙摆下露出来的腿蹭到大衣面料的感觉还没习惯，带着略微起鸡皮疙瘩的的微妙触感走出了家门。

    站在家门口等着时，鱼同学正朝这边走来。

    「新年快乐」

    大概是因为不想一边深鞠躬一边打招呼行礼才会有「新年好」这种简单说法吧，可我反倒觉得后者更难以启齿。¹

    「新年好，猫同学」

    结果还是鱼同学的字数更少些。

    鱼同学穿的还是圣诞节那件深蓝色外套，戴着黑绿相间的围巾。

    长得高高的话，穿什么都好看，真不公平。

    鱼同学折下隧道入口垂着的冰溜子，挥来挥去。

    「冰属性是成不了最强的哦」
    「为什么？」
    「普通的杂兵倒是无所谓，可是精英怪总是会自己破冰而出」
    「那用更强的冰不就好了」
    「冰说到底仍然只是冰，分不开强弱的，大概无属性才是最强」

    啪嚓一声，晶莹的冰溜子被丢到地上摔得四分五裂。

    「猫同学喜欢什么属性？」
    「嗯，大概是雷吧，感觉很轻松」

    火的话会热得很难受，而且要增强火焰的话还得拼命咬紧牙关。

    但雷的话只要抬起手就能发出来，也不用费什么劲。

    「哈哈，雷电和猫同学一点也不搭哦」

    依旧面无表情，毫无抑扬顿挫地笑了。

    我向来不是会在意一年之始或一年之终的那种类型，不过作为今年和鱼同学第一次聊天的内容，倒也很不错。

    毕竟这是我们交往后第一次面对面聊天，这样特别的时刻，要是也像冰溜子一样被摔得粉碎，肯定会觉得内心空落落的吧。

    「那个，鱼同学」
    「嗯？——」
    「想牵手」

    鱼同学目不转睛地盯着我伸出的手。

    「好哦」

    鱼同学虽然基本不会拒绝我，但也从来没爽快地答应过。

    手牵手走着，感觉很别扭，烦恼都涌了上来，明明是自找的拘束感，却莫名让我浑身燥热。

    终于感受到了光靠网上聊天无法获得的，人与人之间原本的温暖。

    「鱼同学除夕看了什么？」

    我希望能这样，用发自人类的，真实的声音连接彼此。可鱼同学停下脚步，看向了和我相反的方向。

    「鱼同学？」

    她听到我的声音才重新挪动脚步。

    ——喵呜

    不知从哪传来的猫叫声。

    鱼同学再次停下脚步，牵着的手也又被她拉住了。

    我不由得踉跄了一下，瞪向鱼同学。

    顺着视线望过去，陌生人家的窗户里，有只猫探出头俯瞰着我们。敞开的窗户那头，传来吸尘器的声音。

    「鱼同学」

    ——喵呜

    「鱼同学」

    用力拉了拉她的手也不动弹。

    她就像是被吸住了一样，目不转睛地盯着那窗户处，那只俯瞰我们的猫，总觉得在得意地盯着我笑，想怎样，你这家伙，要出来打一架吗？

    我居然对某只陌生人家的猫摆出挑衅的架势。

    「喵——」

    鱼同学瞬间回过头。

    圆滚滚的双眼注视着我。

    这是第一次，第一次被鱼同学这么近地注视，第一次觉得鱼同学把视线交给了我，像是只为我而睁开的眼睛。

    像是波子汽水里的弹珠一样的双眼，压迫得让我无法呼吸。

    「快，快走啊，别总站在这里」
    「嗯」

    重新踏上旅途。

    踩在雪上会发出咯吱咯吱的奇妙声音。

    冬天似乎还远远没有结束，起跑失败的冬天，像是在试图挽回一样拼命地下雪，这样丝毫不均匀的雪，总是让我们人类措手不及。

    不知到什么时候这种渴望温暖的寒冷季节才会结束。

    「猫同学刚才是变成猫了吗？」

    鱼同学特意弯下腰，好让比较矮的我能和她视线平齐。

    「才没有喵」

    渴望着说点什么的想法，就像吐出的白雾一样消散在脑海。

    总觉得，再这样下去，我的话语会渐渐变得不像人类了。




    注释¹：这里的译法是想表明「新年好（あけおめ）」是上文「新年快乐（あけましておめでとう）」的口语化表达。