第21话 别做人了

    往院子里撒豆子的时候，地上还积着雪。

    我妈戴上鬼的面具喝得大醉，还一边唱着童谣的那个疯狂的夜晚，已经是一个月前了¹，昨天还掏出塞在柜子深处许久的雏人偶，吃着那些五颜六色的糖果点心。²

    雪已经不下了，但外面的气温还是个位数。大衣在橱柜里拿进拿出的，可出去走几步又时不时会出汗，实在让人难以判断该穿什么。

    春风还未吹来，但走出家门还是能感受到新生的气息。

    之前积雪的公园长椅旁，杂草间能看到黄色的花苞，柏油路上有绿色的小虫匆匆忙忙地爬着，小鸟站在电线上，对面人家的玄关也摆出了养乌龟的水槽。

    虽说春天是相会和离别的季节，但对我而言，更像破坏与再生的循环，让人感受到生命那平静的秩序。

    这个春天过后，我究竟会破坏什么，又会重生什么呢？毕竟这是个可以重置一切的季节。脚步变得这么轻快，想必是因为不再害怕风险了吧。

    早上踏出家门就忍不住每一步都用脚尖磕着地往前走，混着寒气的柏油路，比起冬天，似乎黑了不少。

    用指尖钩住书包的带子，低着头前行。

    才想起来还没联系鱼同学。

    要是不明确和她说「想见你」的话，她是不会主动来的。但偏偏总在我完全把她忘得一干二净时，她又会突然出现。

    这种关系，或者说距离感，就像背靠背走路一样。和总是害羞缩起肩膀的鱼同学的交流，时而令人感到可靠，时而却感到有些不满足。

    「早上好猫同学」

    鱼同学一如既往地踩着点走进教室，但如果我说让她来见我的话她马上就会到，所以也不能说她有多散漫，或许是因为这些事在她心里有着某种优先顺序吧。

    我抬起趴在课桌上的脸向她打招呼。

    「呜哇，好重的黑眼圈」
    「大概是因为昨天和朋友聊到了凌晨三点吧」
    「欸——」

    要是鱼同学主动找我聊天的话我肯定会接受，不过她大概一辈子都不会这样主动。

    「鱼同学晚上不和别人打电话吗」
    「会和奶奶打视频」

    原来鱼同学管奶奶(おばあちゃん)叫ばっちゃ。

    「那我们下次也打电话吧，打着打着就睡着的那种」
    「睡着？」
    「就是打电话聊着聊着就睡着」
    「猫同学喜欢打电话吗」

    我并非了解鱼同学的一切，同样，鱼同学也并非了解我的一切。

    「算是吧」

    鱼同学把书包的拉链喀啦喀啦地拉来拉去，非得在我面前这样玩不可吗。

    「感觉要花好多电话费还是算了」
    「啊，等下——」

    想说用网络电话就好了，虽然说出口了可是这话大概没有传达到鱼同学耳朵里。

    「在说什么？」

    邻座同学跟我搭话，单看这场景，我刚才肯定像在对着空气说话吧。

    「啊，别把我当成怪人了」
    「这倒没觉得」

    她尴尬地笑着。

    转回身，后面继续传来了喀啦喀啦的声响。

    不用想就知道那声音是从鱼同学的书包上传出来的。

    带鱼同学回家。

    翻找钥匙的时候，鱼同学在门斗里晃晃悠悠地摇着头，

    大概是听到开门声，“狗”从楼上爬下来。家里平时即使没人也不关门，想必它也不会觉得无聊，甚至可能觉得我们一家人很碍事。

    「狗酱」

    ……求求你别说了。

    鱼同学一边用快融化似的声音叫着“狗”一边抱起它。

    鱼同学啊鱼同学，你这家伙来我家又是为了这只动物吗。

    无论是动物还是人，愿意赖在某个地方，总归是有某种理由的。那么我整天赖在鱼同学身边，是为了什么啊，到底是为什么啊。

    鱼同学一进我房间就躺到床上，而我居然会不自觉地盯着她飘起来的裙摆看，到底是为什么啊，到底是。

    鱼同学不厌其烦地跟“狗”玩着，我则用双腿夹着靠垫，翻着早就读过的漫画。时不时摆弄下手机，再偷偷瞟一眼鱼同学。

    鱼同学总是用那圆溜溜的眼睛盯着什么地方，我们只在拍照时刻意摆出来的表情，鱼同学平时就是那样的。

    大大的眼睛，抿得紧紧的嘴唇，高高的鼻梁，细长的手臂，长筒袜勾勒出的细细的腿。

    在我将人类的欲望和渴望倾注到鱼同学身上时，她却像是只有动物的本能一样。

    我合上漫画，仰躺下来。

    在干嘛啊，真是的。

    既然都来我家了，也至少和我说说话嘛。

    我知道你是为了“狗”而来的，但是起码也把我当个支线任务吧，要是我离开三个小时回来发现你还在和那肥猫玩我肯定会气到发飙的。

    「喵」

    我把漫画盖在脸上，含糊不清地学了声猫叫。

    「哇啊——？」

    漫画突然被掀开，视野瞬间亮了起来。

    鱼同学扑过来俯身在我身上，注视着我的脸。

    好近。她的头发垂下来碰到我的鼻尖，快要打喷嚏了。
    
    张开嘴就能咬住鱼同学的头发，就是这么近的距离。

    被推倒了，可我不记得自己犯过什么要被被人推倒按在身下的罪。

    「怎么了」
    「什么」
    「是不是叫了？」
    「……嗯」
    「为什么？」
    「没什么原因」
    「再叫一声」
    「哈？」

    让叫就叫的只有杜鹃鸟吧，而且现在就算我立刻变成猫又能怎样。

    就像随口哼起的歌，被人逼着在跟前唱完，我是唱不出来的。就这样被逼着动弹不得。

    鱼同学的体重压在我的肚子上，双手撑在我脸侧，我上下左右都无处可逃。

    「叫一声啦」

    弹珠般的眼睛里映着我的脸，那是副什么表情啊。

    「喵，喵呜」
    「噢噢——」

    鱼同学就这么骑在我身上鼓起掌来。

    「鱼同学喜欢猫吗」
    「嗯，第二喜欢，第一是」
    「是虫子吧，听你说过」
    「是这样吗」

    我可没忘，去年夏天那个公园里的事。那天我眼里的鱼同学，耀眼得不亚于头顶的太阳。

    鱼同学的手指伸到我的下巴上。

    轻轻抚摸着，发出沙沙的摩擦皮肤声，“狗”平时也是被这样摸的吗。

    「呜喵」

    “狗”在我脸旁坐下。

    「呀」

    鱼同学虽然注意到了“狗”，但也没从我身上离开。

    “狗”一动不动地盯着被她附魔着的我。

    虽然被宠物盯着看也没什么，我却莫名地害羞，只好把目光移开。一转头，正好对上鱼同学俯视盯着我的目光。

    「咔呜」
    「猫同学不许咬人哦」
    「知道了」

    有什么在破坏，有什么在再生。

    破坏与再生。

    心中似乎有花蕾绽放般的生命的萌芽。

    「呀！」
    「吓我一跳，猫同学你突然干嘛」
    「那也别把手指伸进我耳朵吧」
    「可是“狗”很喜欢这样」
    「别把我和那胖猫相提并论」

    不要提那动物了，别这样啊。

    手指还是轻易地伸了过来。

    「有耳屎」
    「那个」

    像摔跤手一样翻身把鱼同学甩开。

    鱼同学双腿大张靠在床边。

    纯白的床单毫无装饰，我的脑袋里也一片空白。

    说「好呀」的是鱼同学，接受我，选择我的也是鱼同学。

    可面前这谜一样的女生，真的明白我的心情了吗。

    总觉得她不明白。

    「留下来吃晚饭吗」
    「真的吗？」
    「当然，我去烧热水，洗完澡再走吧」
    「好——」

    鱼同学脸上仿佛只有一副被父母吩咐了般的，全然接受的表情。

    她身上似乎没有人类的温情。

    完全是出于动物的本能活着一样，感觉房间里充满了野兽般的气味。

    我再次仰躺。

    懒得管被掀起来的衬衫，再次把漫画盖在脸上。

    就这样毫无防备地躺在黑暗里。

    要是鱼同学又扑过来怎么办。

    要是自己又像打哈欠一样，学起猫叫怎么办。

    黑暗中，我一次也没闭上眼睛。


    注释¹：这里和上句指日本在春分前一天，也就是节分（節分）撒豆子驱鬼的习俗。

    注释²：这里指日本的传统节日雏祭（雛祭り），也叫女儿节，在这一天会摆出人偶，祝愿女孩健康幸福成长。