第22话 想让你明白

    升上高二后，好像就得分成文科班，理科班，还有教养班¹了。

    而我完全搞不清这三者的区别，自从老师提起这事后班级里就满是关于选什么科目好的讨论，我竖起耳朵认真偷听。

    几个同学仿佛被磁力吸引一样黏在我课桌前。净是「教养班里都是些桀骜不驯的家伙，理科班全是男生，那还是去文科班吧」这样的对话，也没人反驳，大家都像是被什么无形的力量压着似的低下头。

    「猫同学呢？」

    面前是个双手合在胸前像花一样绽开的女生，不是那群黏在一起的同学之一，也不是铃鼓女，是叫funa？……糟糕，忘记了，suna？砂？总之是类似的名字，她凑过来问我。

    「之后再说吧」

    杵着腮帮子望向窗外。

    说起来到了午休时间还没见到鱼同学，到底去哪了这家伙。

    「我们要去中庭一起吃饭，猫同学要来吗？」
    「我就算了，还不饿」
    「真省力啊猫同学，眼看就要换班了，到时候觉得孤单了我可不管哦？」
    「啊哈哈，到时候我会跨班去找你们的」
    「对吧～就算换班我们也肯定还能聚在一起的！」

    像是磁力消失一样散开的她们，内心肯定空空如也，敲一下只会发出干涩的声响。

    我也早就意识到了，我和她们是无法成为相同的磁石的，吸引他人也好，被他人吸引也罢，并非我完全做不到，只是说到底，我就是提不起那种劲头。

    带来的便当还没从袋子里拿出来，就这样放在桌上看着。

    其实肚子早就饿了，但我不想现在就吃，再撑一下吧，我开始和时针大眼对小眼。

    「猫同学没事吧」

    那个铃鼓女突然冒出来挡住钟面，原来没和她们一块去中庭吗。

    「因为担心猫同学就回来了，没关系吗，没食欲吗？身体不舒服吗？」

    我还没来得及开口，她就把一堆猜测臆断一个劲地列了出来。

    「大概是想吃小卖部的面包了」
    「啊，猫同学今天带便当来了呀，真新奇，好可爱的包装」
    「我妈喜欢这样」
    「你妈妈真好~猫同学的妈妈肯定是个可爱的人吧，好羡慕哦～我也想要这么可爱的便当包」

    一边说一边搬来椅子在我面前坐下。

    被铃鼓女夸得太多，都习惯了。不觉得开心，也不觉得烦。这到底是怎么回事啊。一直像这样依附在别人身边活着，不觉得累吗。

    「对了猫同学，我打算去教养班」

    她刚刚不是和那群同学说要去文科吗，究竟是变了心意，还是只是和那群人黏在一起的地方变了而已。

    「听说那全是嚣张跋扈的家伙，搞不好全是些肚脐上打了穿孔的人」
    「不会吧！？怎么可能，欸？应该没到那种地步吧」

    我们对视一眼，彼此都是没什么自信的表情。

    「我姐在IT公司上班，我一直想着将来也想做类似的工作。教养班好像有电脑课，我觉得挺不错的，所以一直在考虑」
    「真了不起啊居然在考虑未来」

    回敬了称赞，她则只是静静地摇了摇头。

    「只是想想而已啦，说到底我只是害怕大家分开，所以才总是跟在大家后面」

    她低下头带着点懊悔地说。

    「我一直觉得，如果想被别人夸，就必须先去夸别人，如果想被人喜欢，就必须先去喜欢别人。欢迎那些好使唤的人，排斥那些并不的人，这不就是所谓的人际关系，我一直都这么认为」

    我不觉得她说得有什么问题，人嘛，肯定喜欢那些会夸自己，喜欢自己的人，但问题是，别人也都一样这么想。

    这样的人聚在一起，就会互相揣测，计较得失，靠着这些手段维持着关系的平衡。

    真是温柔的世界啊。只要构筑好人脉和人望，人生似乎就能顺风顺水。不需要什么特别的才能或力量。

    「可是我不想再这样了」

    她抬起头，眼神似乎不再像平时那样温和。

    不对，这才是她本来的样子吧。

    第一次觉得自己真正看清楚了铃鼓女的眼睛。

    「去年大家一起去海边那次，猫同学看起来一脸无聊的样子呢」
    「其实……」

    还是没能说出那句「没有啊」。

    「大家都说你我行我素，但我觉得那是猫同学不被周围环境所左右的表现，我觉得这样的你很帅气呀。别人可能都觉得你有些冷淡，可我也想像猫同学一样生活」
    「原来我是帅气型的吗」
    「是生活态度啦，要说脸的话，猫同学是可爱型的」

    轰。换作平时的铃鼓女，她一定会说「猫同学的脸也很帅呀」之类的话，可现在我只好顶着这句可爱的夸赞装作嘿嘿傻笑。

    「所以呀，至少我要自己决定自己的未来」

    她放下一直悬在胸前的手，落到膝盖上。

    「讨厌无聊的事」
    「可不是嘛，说真的，海边那次，我也觉得好无聊，我明明想游泳来着」
    「我懂」

    铃鼓女笑了，一笑，眼下的黑眼圈就更明显了，是没睡好吗。

    啊，熊。熊同学，对啊，这才想起来她叫熊同学。

    「熊同学也很帅气哦，与其从头全力冲刺，途中才开始全力奔跑其实更难」

    我也不知道说得对不对，但熊同学？听了我的话，愣了三四秒。

    「嗯！」

    她用力点头。

    「对了，鱼同学今天没来吗，猫同学最近不是总跟她一起？」
    「没见到她，说不定溜去抓虫子了」
    「也不是没可能呢……鱼同学真是个神秘的人」
    「不如说谁也搞不清她在想些什么」

    要是她的表情能丰富点，起码能从脸上看出来点什么。

    「我还记得鱼同学的自我介绍呢，真怀念」
    「自我介绍？」
    「嗯，是入学式的时候吧，分好班要做自我介绍，鱼同学说什么「请叫我鱼」让大家都惊呆了，想起来了吗？」
    「入学式，我大概全程都在睡觉」

    真没想到，我在梦里迷迷糊糊的时候，鱼同学竟然干出这种事。有点吓人，但也挺有意思的，不过这是别人的事才这么想。要是当时醒着听到这话，大概会把鱼同学归为危险人物，一辈子都不靠近她吧。

    「可是真奇怪啊，叫自己鱼什么的，鱼同学很喜欢鱼吗？」
    「她说她喜欢虫子」
    「诶，是这样啊」

    可现在想想，确实很奇怪，为什么要特意让大家叫她鱼呢？

    「难道是本名？」
    「说起来还真的不知道她叫什么」
    「我好像也没听过，对了，讲台不是有写着座位表的那张纸吗？」

    把手伸进讲台，果然像熊同学说的那样，透明文件夹里有张座位表。

    寻找鱼同学的名字。

    可是不管怎么看，都没有“鱼”这个字。

    她座位那一格，不知为何被黑色笔涂掉了。

    「是不是代表鱼同学这个名字，从一开始就只存在我们心里？」
    「我觉得不是这么回事」

    熊同学很困惑，我也一样，特别困惑。

    事到如今，本名什么的怎样都无所谓了，既然本人希望大家叫她 鱼，就这样顺着她也没什么不好。

    可是，可是。

    想起那晚在海边放烟花的情景，原本觉得特立独行的自己，居然也和其他人一样在放烟花，就莫名感到不爽，现在的心情，和那时候有点像。

    直到午休结束也没看见鱼同学。

    每次看到那个突兀地空出来的座位，就忍不住看时钟。

    好漫长。

    没有鱼同学的学校真难熬。

    第五节课结束了，鱼同学还是没回来。

    第五节课是班主任的课，我拦住了正要走出教室的班主任，想问鱼同学的事。

    「那个，您知道鱼同学去哪了吗」

    班主任一时间愣住了。

    如果敢说鱼同学是谁这种话，我就要拿拖鞋招呼他了，但班主任像是想起了什么似的拍了下手掌。

    「啊，对啊，是鱼，鱼她之前回家了」
    「回家？」
    「好像是发烧了，去保健室休息了好一阵也没好转，就请了家长来接她回去了」
    「原来是这样」
    「大概是换季的感冒吧」

    原来鱼同学也是会感冒的吗，想到这才意识到我真是个蠢货。

    「对了，你跟鱼关系不错吧？刚好有张家长用的通知单忘了发，能麻烦你帮我送过去吗？」
    「我？我吗，可是我连她住哪都不知道」

    鱼同学常来我家，可我一次都没去过她家。

    「是吗，那我告诉你地址，你能记下来吗？」
    「啊，好的」

    掏出笔和记事本。

    把班主任说的地址一字不差地记下来。

    「你听课要是也能这么认真就好了」

    抬起头时，老师苦笑地看着我。

    「不过真怀念啊，是去年夏天吧，鱼突然跑来找我‘请告诉我猫同学的住址’把我吓了一跳」

    说起来，去年夏天鱼同学突然来找我，还说是问老师要来的地址，原来就是班主任啊。

    「我问她理由，她说‘想和猫同学一起去海边’，你们那时候还没交换联系方式？」
    「嗯，是的，大概」

    已经记不得什么时候交换的联系方式了，不过至少刚认识那会确实没有。

    不过，比起这些更重要的是。

    「想和我去海边？」
    「对啊，而且表情特别认真。起初还担心她是不是想干坏事，但一看她那表情就知道不是，才告诉她的」
    「这样啊」

    也就是说。

    「您不要擅自泄露别人的地址啊」
    「哎呀糟糕到点了，那你六节课加油哦～」

    也就是说，都是这随口就说的老师搞的鬼！

    这个人信息像过堂风一样传的学校真的值得信任吗。

    望着班主任离开的门，叹了口气。

    也就是说，也就是说。

    鱼同学一定很想去海边，而且。

    「想看猫」

    那时看到的鱼同学的脸，模糊地浮现在眼前。

    鱼同学真的只是为了猫而来的吗。

    「搞不懂啊……」

    想着鱼同学的事，脑袋和胸口就像要炸裂开一样。

    总之，先照着老师说的地址去吧，鱼同学应该在那。把通知单交给她，然后，然后怎么办……

    就这样想着，不知不觉间，指针已经跳了一个小时。




    注释¹：教养学部（教養学部/教養ゼミナール）是一种日本的教育结构，类似于美国的文理学院，旨在提供广泛的学科教育，通常包括人文科学、自然科学和社会科学等多个领域的课程。