第28话 告诉我你的真心吧

    像是想擦掉过错一样，正用毛巾包裹头发时，「要留下来吃饭吗」，我妈探出头问。

    鱼同学在铺了床单的床上轻轻点头，她就像吃到鱼食的海鳗似的退出了房间。

    天早就黑了，我拉上窗帘，窗户里映出纯白无机质的墙壁，还有鱼同学的背影。

    「顺便洗个澡吧，会感冒的」
    「嗯……」

    她发出含糊不清的嗯声。

    门后传来啪嗒啪嗒的声音，我打开门，“狗”就像玩具一样跑了进来。

    「狗——酱」

    鱼同学抱起“狗”，它也开心地往鱼同学肩上爬。

    我妈准备了金枪鱼盖饭，哇看起来好好吃。

    在客厅和家人一起吃感觉会很别扭，便把餐具端进了自己房间。

    「呀，你这臭猫」

    “狗”朝我的那份金枪鱼盖饭猛地咬过来，就算赶走它，它依然在房间角落里窥视，显然还没死心。

    「猫真的爱吃鱼呢」
    「只要看起来好吃的东西大概都喜欢」

    随口说着，鱼同学一边吃着她的饭一边目不转睛地盯着我。

    现在的鱼同学到底在想什么。

    此刻她看着我，坐在这里，吃着金枪鱼盖饭，用袖子擦掉酱油，是在想“得拿去洗了”吗？但洗衣服的终究是她妈妈来做，鱼同学只需要说一句「帮我洗一下衣服拜托了」就好了。

    有时会焦急于自己身为高中生这件事，但是我也完全没想明白自己究竟是大人还是小孩子。

    脱下制服后，会不会有一天我也要为穿着制服的孩子跑腿送要洗的衣服，一想到这里，就恨起时光的流逝来。

    我只想继续过饭来张口的简单生活。

    「怎么了」

    或许是察觉到我的视线，鱼同学缩着脖子，像在偷看似的望向我。

    「我还是一点也不了解鱼同学」
    「了解呀，我是鱼，猫同学是猫同学」
    「可我只知道你的名字，脸和身体，还有你那些离奇的言行举止，面无表情，圆溜溜的眼睛，哦对，体温还很低，头发很黑」
    「这不是了解很多嘛」

    可我还想知道更多。

    向说出口的话却卡在了嗓子里，刚吃的金枪鱼，还沉甸甸地压在胃里。

    真心话和客套话都是必要的，我也没打算把为了保护自己而形成的那层薄膜唰啦唰啦地剥掉，然后怒吼着「出来吧！」。毕竟还有所谓的善意的谎言，大概毫无遮掩地活着的那种人也有自己的苦衷。

    就像我毫不关心我妈对我的心意，老师对我的评价也完全不重要，我不想管别人怎么想我，那都只是他们的感情罢了。只要我不关心，那就跟宇宙某处爆炸了一样，和我毫无关系。

    「鱼同学，呜哇，喜欢我吗」

    呜哇是什么啊。

    明明是自己问出口的事，却觉得好恶心。

    「喜欢，当然喜欢」

    鱼同学装作冷酷地比了个大拇指，一点都不帅，我的视线只紧盯着她那细长的拇指上贴着的淡粉色指甲。

    「听说你不转校的时候我真的特别开心」

    我仰躺着，一边扑腾着双脚一边说，声音随着身体的晃动发着颤。

    紧绷的脚尖，怎么也不肯转向我这边，没想到脚踝比想象中更僵硬。

    「鱼同学为什么染发」
    「欸」

    她的声音像是漏了气一样。

    「因为染了头发才被老师骂吧，难道是想抓准机会在新班级出道」
    「不不其实是做梦梦见了鲤鱼旗，醒来就变成鲤鱼旗了」
    「哈」

    笑了出来，还真是鲤鱼旗。

    朝空气挥了个表达胜利的拳头，她疑惑地看着我。

    「不过明年就要考试了，就别再这样了吧，当不良学生又被老师骂怎么办」
    「被骂会怎么样」
    「就见不到鱼同学了」

    房间里的灯又开始噼啪噼啪地闪，啊啊该和我妈说换灯管的事了，可是我又不想让她进我房间。

    「那不染了」

    呼地出了口气，我看向鱼同学。

    不对，也不是呼，或许是嘿，总之就是个让人联想到ハ行假名的音。

    「是为了我吗」
    「因为猫同学会寂寞」
    「我又没说会寂寞……只是会见不到什么的」

    这种想了解对方的心情，肯定不是好奇心，说是恋爱又好像不太对。
    
    可我就是想伸出手，想踮起脚尖，想离她更近啊。

    或许也是为了逃离眼前涌来的季节浪潮吧。

    「鱼同学真正的心意，我想知道」

    我握住她的手，正视着她的脸，鱼同学像在忍着什么似的紧紧抿着嘴唇。

    她唰地起了鸡皮疙瘩，汗毛一根根竖起，瞳孔像鱼缸里的小鲫鱼一样左冲右撞。

    「说！我说过了！」

    手被她用力甩开，那力道让我都觉得扭得有些疼。

    「我说了，说过了呀！」

    鱼同学哇地吵闹起来。

    “狗”被她惊到，在屋子里到处乱跑。

    完全搞不清楚他们到底在想什么，鱼同学也好，“狗”也好。

    “狗”每次想上厕所就会到处乱跑，不知道的人可能会觉得它真吵闹，但知道原因后你就能立刻明白它那心灵感应似的情绪。

    打开门，“狗”一溜烟地跑出房间。

    回头看见鱼同学一只手夹在腿间，视线盯着地板。

    她的脸颊红得像是金枪鱼肉。

    据说粉色火烈鸟的颜色，会因吃的食物而改变。人也是一样吧，吃进去的东西，会改变自身的颜色。

    「一开始，我就说了」
    「嗯」

    总觉得鱼同学在努力，我便静静地等着不去打扰她。

    「我说猫同学是班级里最可爱的」
    「啊，嗯，欸？」

    她确实说过。

    我这颗一辈子都忘不掉赞美的脑袋。

    但这还不能算是答案。必须把她这些散落的话语碎片收集起来，还原成完整的那个真心话才行。

    「但是，但是我……啊……」

    她张着嘴像是等待投喂鱼食的鲤鱼。

    但这样子也许不是在等待，而是在找合适的词汇。

    「本来和猫同学没什么交集」
    「嗯也是，要不是那条鲤鱼我们一句话都不会说」
    「开学式那天第一次见到猫同学」
    「嗯」
    「就像一道闪电啪的劈下来」
    「哦」
    「但是我的座位离猫同学好远，猫同学还有好多朋友」
    「原来是这样」
    「但是我是鱼」
    「嗯？」

    鱼同学的身体突然摇摇晃晃的，还以为她贫血，下一秒她就把头扎进了被子里，只剩屁股露在外面，用含混的声音叫我的名字。

    「那个教室里能变成鱼的只有我」
    「这样啊」

    我明白了，鱼同学向往着鱼，这样的人或许很少见，但也有戴着箱鲀帽子上电视的人啊，这样想来就不算奇怪了。

    「从小就不擅长说真心话什么的，比如看牙医，当然会疼但如果我说“疼”就完蛋了，所以我总会说别的话，搞得别人很困扰」
    「哈，、牙医？」
    「呲——！」

    鱼同学的身体越来越往被窝里钻，紧实小巧的屁股像是𩽾𩾌鱼头顶的那个东西一样摇晃着，那个叫什么来着，触觉器？

    「所以我妈一直担心我，但我想着如果语言不行，那就用行动吧」
    「嗯」
    「所以等到牙齿快溶掉了才去看牙医」
    「这样的话，不用说，医生也能知道你疼了吗」

    这真的算解决办法吗。

    「所以猫同学你也……噗」

    钻进去太深，鱼同学的脑袋从被子的另一头探出来。

    「吃掉（我吧）」
    「吃掉什么？」
    「嗯，吃掉（我）」
    「金枪鱼饭」
    「嗯，对哦金枪鱼饭」
    「巨齿鲨？」¹
    「太大了」

    鱼同学跳起来，一边说着毫无抑扬的语句。

    但那脸色还是金枪鱼肉色，钻进被窝弄得她的头发乱糟糟地贴在脸上。

    「星星会叫出声」

    鱼同学盯着窗帘，突然像个哲学家。

    「‘喵——’地叫？」
    「是‘叮——’，但是人类听不到就是了」
    「这样啊」
    「嗯，可是他们一直在叫」

    是那种像野兽的嗥叫般的怒吼吗，还是像小野猫一样「快找到我」的叫声。如果是后者的话那还听让人难受的。

    我们人类永远也到不了那些用听不见的声音呐喊着的星星所在的地方。

    「所以，所以……请你」

    鱼同学对着窗帘鞠了一躬。

    「就是这个意思」

    随即转过身。

    说实话，这段对话的含义和顺序都一塌糊涂，我完全不理解鱼同学想说什么，但我知道她正想努力传达什么。

    说不定她也在说着人类听不见的声音。

    她小心翼翼地一点点靠近我。

    把手放在了我肩上，凉凉的触感贴上来，像是一片三文鱼。只不过上面没有芥末，像橡胶一样，咸咸的，可不知为何，触感却像果冻般柔软。

    「猫——鱼同学——洗澡水烧好了快去吧」

    我妈的声音响起，那片三文鱼飞快地逃走了。

    「我，我先去！」
    「还真不客气啊！」

    唰地冲出房间。

    还没等家主我说「你先请」就抢先一步。

    「呼」

    三文鱼的触感还残留在我身上，不是炙烧过的那种，应该更接近鱼腩。软绵绵黏糊糊的，连心口都有点泛酸，肯定是因为油太多了，果然是三文鱼鱼腩。

    「什么，什么啊」

    明明很开心，另一个我却戳了戳自己的脸颊。

    「吵死了」

    推开那个烦人的我自己，离开房间，连走下楼梯的脚步都要飘起来了。

    浴室的门已经关上了，一起洗澡什么的，还是太羞耻了，我决定在客厅等鱼同学洗完。

    其实也不是不想看她刚洗完澡的样子。

    我妈在隔壁卧室专心做着体操，我爸大概还在加班。电视里我喜欢的频道正放着昭和时代的歌。

    「喂，狗，要玩吗」

    正好看到“狗”在对着窗帘的边角猛挥猫拳便叫了它一声。

    它看都不看我一眼。

    就算用脚轻轻踢它，甚至靠在旁边躺下来也无动于衷，“狗”，也就是猫，也就是动物，果然一旦专注起来就什么都看不见。

    到底怎么才能让它看我一眼。

    「针线盒里，那个穿针的东西——」

    翻过身把双腿卷成钻石形。

    「现在开始挑战一边做广播体操一边能跳几次踢踏舞」

    在“狗”面前跳着奇怪的舞。

    「你干什么呢」

    做着体操的我妈用鄙夷的眼神盯着我。

    「没什么吼」

    学着我爸的口气说着，一边走向冰箱。

    剩下的没吃完的金枪鱼摆在小碟子里。

    吃这个打发时间吧。

    我刚把碟子拿到桌上，刚才还一声不吭的猫就过来盯着我看。

    「想吃金枪鱼吗」

    晃了晃碟子，“狗”立刻发出少有的撒娇声，绕着我腿蹭来蹭去。

    果然猫还是喜欢鱼。

    「给你」

    扔到它面前。

    虽说只是喂食，但这样总算和我养的猫有了交集，我这样真的算是主人吗？

    「……喵」

    发出了猫叫声，“狗”叼着金枪鱼抬头盯着我。

    一瞬间觉得我们之间不再是人和猫，而是猫和猫。

    思维一旦变成了猫，动作举止也莫名地凶了几分，碟子里被我盯着的的金枪鱼，仿佛在说「快吃掉我」。

    浴室门开了，洗完澡的鱼同学走进客厅。

    「轮到猫同学了哦」
    「嗯，嗯」

    血液流通让她全身泛红的样子，就像摆在碟子里的金枪鱼。

    就像在说「快吃掉我」。





    注释¹：巨齿鲨（メガロドン）是金枪鱼盖饭（まぐろ丼）的谐音。