第29话 蝉在夏天酣眠

	人们总说“去外婆家”。
	
	可我外婆早在我还在上小学的时候就去世了，所以我一直说的是“去外公家”。
	
	虽说没人指出过这一点，也没因此吃过什么亏，但大概也是从那时起，我就意识到自己和别人的生活环境是不同的，虽说分清楚别人是别人自己是自己这一点是好事，但显然我也早就成为了个喜欢逃避问题的人。

	「好热——」

	每到盂兰盆节都会来外公家，从客厅溜出来，躺在不怎么用的房间榻榻米上听蝉鸣。

	以前这房间会有很多人，大概都是外婆的朋友们吧，一个人不在了果然还是有很多影响。

	「摘茄子去喽」

	外公的声音从纱窗那边传来，我慢慢起身走到窗边目送他的背影。

	他那背影，和火辣辣的烈日特别相称。

	我天生就和合不来，那又有什么东西和我合得来呢，决定去问问在客厅看电视的我妈。

	「我和什么东西比较搭啊」
	「黑豆仙贝吧」

	一到老家不知怎地就会带上点口音。

	「真老掉牙」

	如果一定要食物的话，那起码也得是可丽饼或者芭菲什么的吧。

	这么老掉牙的东西，不管是谁，年纪大了都能配得上。

	虽然不是为了长大才活到现在，但只要每天吃饭睡觉，总会迎来配得上黑豆仙贝的年纪。

	长大这种事大概是绝对逃不掉的。

	「来帮帮忙啊」

	去仓库找手套却没找到。

	奇怪，明明小时候经常来这拿手套，去山上砍竹子来做流水面。

	后来不做了，就大概就换地方放手套了。

	为什么不做流水面了呢。

	像鲑鱼顺流而下般冲过来的面条看起来就很壮观，捞起来吃的味道也是格外特别，要是胃口大的亲戚占了上游，就一点面都捞不到，还会被趁机起哄，真是好玩。

	「外公——！我来帮忙了，要做什么？」

	跨越栅栏跑到田地正中央的外公身边。

	「帽子都不戴」

	外公把自己头上的帽子摘下来扣在我脑袋上，他失去帽子的头顶反射着阳光。

	我刚出生时候的脑袋，大概也像这样光溜溜的吧。

	「挑大的摘，放篮子里就行，我去拿个袋子来」
	「欸，用不着那么多吧——」

	是能挎在肩上的那种篮子，这肯定是我外婆做的，用结实的布织了好几层，比市面卖的结实好几倍。

	如果是我的话，自己妻子做的遗物之类的东西，我是绝不会交给任何人的，但外公却很平常地把它交给了我。

	是我占有欲有点太强了吗。

	用剪刀将茄子一颗颗咔嚓地剪下，我妈常自豪地说没用农药，所以吃起来很放心，然而不少都理所当然地被虫蛀了。

	「哎，来用这个」

	外公说话之前很喜欢加上「哎」之类的口头禅。

	像蜻蜓似的虫子嗡嗡嗡地飞过来，吓得跌坐下去。

	「咋了」

	外公看着坐倒在地的我笑起来。

	「呜哇我不知道」

	受惊后的心脏，还在跳个不停。

	「哎呀，蜻蜓啊」

	外公挥手驱赶着在田边飞的大蜻蜓。

	真厉害啊，敢靠近那么大的虫子，看着外公的背影，想起了去年夏天。

	戴着草帽，穿着制服，握着捕虫网，踩着小皮鞋发出的脚步声的那个背影。

	「外公，我想吃番茄」
	「那么多吃得下吗」
	「还要送给朋友」

	外公眯眼笑起来，看起来很开心。

	虽然他平时也总是笑眯眯的，但这是那种让人感觉实打实地在开心的笑。

	外公去仓库拿了个新的篮子，不久后我妈也拿着塑料袋来了。

	她连招呼都不和外公打，直接上手摘起了菜。

	要是我长大后来我妈种的地里，大概也会这样毫无顾忌。

	继续剪下葫芦般大的茄子，放进外婆做的篮子里。

	我妈则相反，她徒手拧下茄子直接塞进袋里。

	在外公家住了两天，回家时看见外公远远地向我们招手。

	母亲在后面收拾，我隐约觉得像是要和我讲悄悄话，就一声不吭地跑去外公那边。

	「帮大忙了，这个，拿着」

	外公递给我一个大信封。

	哇是零花钱。

	他总是用这个信封装五千日元给我，对我来说五千算是笔巨款了，所以回去的路上都会一直盘算着用法。

	「谢谢外公」

	其实来外公家的理由，这五千块零花钱占了大半。

	外公家没网线，手机信号也不好，说实话待一天就会腻，可我还是为了这零花钱硬着头皮待下去。

	收下这份算是“报酬”的零花钱，深深鞠了个躬。

	「要好好学习啊，还有多照顾照顾花子，她可一直挂念着你呢」

	花子，是我妈的名字。

	「嗯，我会加油的——交给我吧」

	拿到零花钱的任务完成了，接下来只要做个好孙女的样子，别惹外公不开心就好了。

	「谢谢你来帮忙啊，哎，以前你总是爱睡觉来着」
	「睡觉？……还有以前是指什么时候」

	外公说的以前，大概在他记忆里还包括了我的婴儿时期，以及我妈妈的，想想就有些不可思议。

	「谢谢你啊……」

	外公反复说着这句话，被人当面夸奖很害羞，我赶紧结束话题，把信封塞进口袋。

	上车后朝着外公挥手，爸妈也一起挥手，好像全员都回到了童年时代。

	外公看起来也真的很开心，一直朝我们挥手。

	我爸坐在副驾驶和我妈有说有笑。

	而我坐在后座偷偷打开信封，想着尽快把这五千块塞进钱包。

	但信封里的不是五千块，而是一万块。

	意识到刚刚发出了「啊」的倒吸冷气声。

	「怎么了，猫」

	察觉到声音的我妈回过头，我急忙藏起信封。

	「对了，你摘那么多番茄和茄子，要送谁吗」

	虽然离了外公家，我妈还残留着点口音。

	「啊，送朋友的」
	「是鱼同学？」
	「你怎么知道」
	「因为猫的朋友也就只有鱼同学了吧」

	哈哈哈地，我妈像反派似的笑起来。

	「我可有不少朋友的」
	「对，经常看见猫拿着手机和朋友聊天」

	爸爸说了些像是在帮我解围的话，倒是再多说几句啊。

	「不是说那些，而是真的想和猫在一起的人，真正的朋友就该这样，要说那些表面朋友，我单位那边也有一堆」

	吐着毒的我妈比平时更有精神，一想到自己身体里也流着她的血，就莫名地起鸡皮疙瘩。

	「啊呀，还有多久」
	「一个小时吧」
	「呼——」

	好远。

	我在后座横着躺下。

	以前还能伸直双腿，现在必须蜷起膝盖才能躺下。

	口袋里的一万块还在簌簌地响。

	透过车床投射进来的阳光晒得我脸上发热。

	穿过山林和平房，走上高速路，视野里逐渐覆盖上钢铁。

	可打开窗户，还是能听到和外公家一样的蝉鸣声，在这满是钢铁的城市里。

	啊，夏天。

	又是夏天。