第30话 章鱼要用盐烤

    盂兰盆节过后要去海边，可同行的人又有些微妙，因为听说连二班的同学也要一起去。

    其实我本没必要参加这种聚会，但鱼同学无论如何都想要我跟着去，就只好硬着头皮答应了。

    虽然鱼同学以前也求我做过些什么，但这回还是第一次见她露出那么哀求的样子，原来连鱼同学也会这样吗。

    「自行车」
    「朋友？」
    「有」

    对着客厅里横躺的我妈喊着。

    按照和她的约定，只要是和朋友一起，我就可以骑自行车出门。或许是她觉得一直限制女儿的自由有点过分了，真希望她能就这样下去，继续做个温柔的妈妈。

    把泳衣塞进帆布包冲出门外，夏天的热浪像是一拳打在脸上，让人连眼睛都睁不开。

    戴好之前从外公家带的草帽，踢开自行车脚撑。

    坐上车座就能隔着裤子感受到烫，果然黑色还是吸热，要不要涂成白色，用油漆可以吗——一边想着到底要不要做这种事一边蹬着自行车。

    鱼同学家离海更近，就先去找她。

    到了公寓楼下发了条消息，她很快就来了。

    「啊」

    剪了头发。

    本来齐腰的黑发被剪到肩胛骨，虽然还是很长。

    暑假前我就把头发利落地剪短了，大概叫波波头吧，其实不管是不是都无所谓，倒是理发师认认真真地给我打扮得很时髦。

    「好热」
    「所以才去海边」

    鱼同学推着和我一样的银色自行车过来。

    「好想马上去海里——」
    「那就快走」

    她「欧——」地举起拳头，没有袖子的连衣裙，洁白的肌肤，同样洁白的腋下露在外面，空地似的纯净的肌肤，到底有没有涂点防晒，看着就让人担心。

    二人并排骑着超越过行人们，链条哗啦哗啦地响，在红灯前停下，绿灯亮了又全力蹬车追赶等红灯的时间。

    上坡就站起来蹬，下坡时就「哇——」地松开脚乘着风滑下去。

    大概半个小时就到了海边。

    「你们俩怎么满头大汗的」

    先到了的二班同学看着我们两个人愣住了。

    「你们好」

    并不认识面前的人，但鱼同学应该和她们说过我会来。

    「嗯那走吧」

    听说除了我还有别的班的同学会来，真好啊，换了班还能维持下来的友情，我正相反，和原来班级的同学再也没联系过。

    「走吧，猫同学」

    追逐着前面的八人队伍。

    「鱼同学会紧张吧，这种场合」

    即便分班已经过去四个月了，她能建立起一起去海边这种程度的社交关系也属实不容易。

    「不过被邀请了，这不也很好了吗」

    鱼同学目不转睛地盯着我，像是回应吱叫着的蝉声。¹

    「我可没说过我会紧张」
    「我觉得是」

    鱼同学是个有趣的人，就算二班都是些一本正经的人，也不可能对她不感兴趣，也不难想象邀请她来的理由了。

    我把衣服塞进储物柜，换上泳衣，感觉似乎比去年换得快了一些。

    只是一年时间，记忆就已经模糊了，不过难忘的事情还是记得一清二楚，大概脑子只对喜欢的事情感兴趣吧，我懂这种感觉。

    鱼同学和我穿着一样的死库水，除我们以外也有几人穿着，唯一穿比基尼来的那个女生显得有些害羞。

    「我去年也穿过那种泳衣，所以没事啦，而且好泳衣能让人举止变成熟，你看起来像个好姐姐呢」

    我对她竖起大拇指，那女生说着「什么啊」一边忍不住笑出声。

    「我们想先去海之家，你们怎么样」

    其中一人问道，我和鱼同学对视了一眼。

    「我们想先去游泳」

    我立马举起手。

    「好呀，确实来海边就是为了游泳嘛，我们待会就去和你们汇合」

    就这样我们分成两组，我和鱼同学走向海边。

    还是试着说出来好。

    本来挂着各种意见和理由而沉重不堪的手臂，不知为何今天格外轻松地举了起来。

    「猫同学送来的茄子和番茄我吃了哦，真美味，我妈妈开心得不得了」
    「那就好，可是我外公引以为傲的蔬菜」

    虽然不是在夸自己但还是很开心，这大概就是所谓的自豪吧。

    和鱼同学游在海里，用力在水下来回划着，试图抓住脚边游过的小河豚，鱼同学看着我，一脸像是见了熊的惊恐神色。

    「章鱼」

    漂浮在水面的鱼同学说着，我喜欢章鱼，那就吃吧。

    我朝浮着的鱼同学扑过去，溅起巨大的水花，鱼同学纤细的身体像章鱼的触手般，从我臂弯中滑了出去。

    过了大约一个小时，其他人也来了，有个女生一来就拉住了鱼同学的手。

    「我从高一就想和鱼同学搞好关系了！那个，你那时候染过头发吧，为什么要染成那种颜色？」
    「随四季变化吧」
    「欸——但春天的时候为什么要染成刨冰色」

    那女生不满地鼓起腮帮子。

    「算啦，一起游泳吧，好不容易同班了！还有，请教我渐变怎么染！」
    「是…是gravity吧」²
    「啊，鱼同学？」

    鱼同学像要逃跑似的跳进海里，但水很浅，她的屁股和脑袋都露在外面。

    像尼斯湖水怪一样缓慢挪动着。

    「欸，怎么，怎么回事，被拒绝了吗」
    「被鱼同学讨厌了吧」
    「欸——？不会吧——那个，猫同学和鱼同学关系很好吧，她这是怎么回事？」

    突然被问到，吓了一跳。

    和鱼同学关系很好这件事大概打眼一瞧就能看出来。

    说起来我妈也说过类似的话。

    「不知道」
    「欸猫同学也不清楚吗」
    「嗯，但是，她大概也不是什么都没在想」

    远处水面上飘着的尼斯湖水怪，看上去会不会像幸存下来的恐龙？但从水下看也许只是艘船，或是浮木。

    又或许是条害羞而脸红慌乱的大鱼。

    只看表面固然是无法理解的。

    「看来要理解鱼同学的心情，还需要点时间呢」

    那女生略带为难地笑了笑，我也为了表现得友好而陪着笑起来。

    能理解鱼同学的，只有我一个人就够了。

    虽然会很累。

    等天空烧满暗红，我们上岸走向淋浴间。

    可能是时间的远古，淋浴间非常拥挤。

    好不容易找到空位，后面还有人在排队。

    「鱼同学，要一起洗吗」
    「哦，欸…」

    只是随口邀请了一下，她的黑眼珠又开始乱转个不停。

    「因为人多太乱了嘛」

    这样说着，鱼同学像是彻悟了一般点点头。

    淋浴间的内部意外地小，差不多只有两个扫除用柜的宽度。

    温热的水流遍全身，和她身体紧贴在一起冲着，鱼同学比我高，我自然地只能接着从她身上流下来的水来冲澡。

    理所当然会触碰到的鱼同学的肌肤，汗涔涔的，大概水压还不足以洗干净所有地方。

    胸前积着黏在皮肤上的水，我拉开死库水的领子让水流过，一直被遮盖着的地方溅上了水，刺激得身体猛地一颤。

    「想要香皂」

    抬起头就看见她目不转睛，近在咫尺地盯着我。

    没关心过和她对视过多少次，大概有无数次了。

    想了解鱼同学，在意鱼同学，被鱼同学吸引，仰慕鱼同学，向鱼同学伸出手去，因为她高，我只能踮起脚尖。

    过去一年意外地短暂，但也改变了不少东西。

    和鱼同学的关系，班级，还有外公给的零花钱的额度，一起玩的人，出行方式，所有的一切全都在变。

    「那个，那个，猫同学」

    鱼同学又变成了章鱼，大概是要接上之前的话题。

    脸颊又变得通红，嘴唇紧紧抿着。

    「我撒了个谎」

    紧紧贴着的肌肤，传递过来的是鱼同学躁动的心跳。

    「那个，那个」
    「嗯」

    鱼同学的手颤抖着，她在紧张，她在试图用话语把心意讲出来。

    「说过最喜欢虫子，但其实并没那么喜欢」
    「嗯，那就是说虫子不是第一喜欢了」

    她点点头。

    「所有排名变了」
    「变了？」
    「变了」
    「欸」

    故意眯起眼睛紧盯着鱼同学，她慌忙转过脸躲开视线。

    那样子莫名好笑，我笑出声。

    「这种事我可早知道啦」
    「欸」
    「早就知道鱼同学的事了」

    从看望生病的她的那次，一起吃金枪鱼盖饭的那次起，就已经察觉到了啊。

    但也没说要帮她改正回来，因为喜欢上鱼同学这种算是缺点的习性的，是我。

    「别这么害羞嘛，我买高热量甜食的时候也会加上点果冻假装健康，我懂」
    「呜哇原来你懂」
    「呜哇原来你懂」

    世界上能理解鱼同学的只有我，也没想过要让更多人理解鱼同学，我没那么好心，也没有行动力和正义感。

    但这也只是今年的我。

    也许再过一个春夏秋冬，我就会变。

    即害怕又期待。

    过去那个晚上出门买布丁就觉得满足的我，大概根本想象不到会有鲤鱼从天上掉下来。

    明年从地里长出鸽子也不奇怪，毕竟可能性这种东西永不为零。

    毕竟时间就是如此。

    明明只是在狭小的浴室里冲着温水澡，空气中却开始弥漫起像花蜜般甜腻的气息。

    踮起脚尖，鱼同学歪着头，还没有理解我要做什么。

    「喵——」

    我叫了一声，这回她终于理解了。

    第一次是鲷鱼烧的味道。

    第二次是毛豆的味道。

    第三次，是不禁让人皱眉的，盐的味道。





    注释¹：这是一个谐（同）音梗，我实在不知道怎么翻译了所以就贴一下原文：ジーっという蝉の鳴き声に合わせるように、魚さんが私をじーっと見ている。

    注释²：上文的“渐变（グラデ）”和“引力（グラビティ）”读音相近

    