第31话 蝉蜕因猫碎落

    「啊——！！」

    再怎么拼命叫喊也敌不过晴空下嬉戏的孩子们的笑声，自动铅笔从手中滑落，我索性向后仰倒下去。

    「你这蠢货——」

    发牢骚就要越大声越好，声音太小反倒会像是在背后说坏话。

    蠢货老师，拷问官，审讯官。

    发明暑假作业这种东西的人一定是个喜欢看人受苦的变态，真希望这种癖好不要延续到未来世界，多亏了那发明家，我现在正切切实实地受罪呢。

    对照着释义看着英文单词，想着这个是什么意思那个又是什么意思，本应开开心心的暑假回忆就这样被学习一点点碾碎。

    人就是这样一点点变聪明的吗。

    那聪明人可真不容易，虽然我并不觉得这是在努力。

    反正都是朝着什么目标努力，我宁愿流泪流汗，而不是学习这种一滴汗也不用流，只是在和自己较劲，和满脑子的「困死了」「麻烦死了」作战。

    那种想赢下来不想输的，一定一定要登上那个舞台的，委屈悔恨得快哭出来的感情，我全都从没经历过。

    此刻在这个世界上会不会有和我完全相反的人，正在因追逐什么而哭泣呢。

    「好吧我做我做就是了」

    说到底也确实都是我做得不对，总是把事情一拖再拖，但如果把这当作先前享乐的代价，倒也不算多难熬。

    中午下楼来客厅里吃着冷掉的素面，暑假作业完全没进展，放松大概还远着呢。

    因为甲子园比赛的结束，电视节目也恢复了日常的氛围，我盯着再放送的电视剧，我妈塞给我张传单。

    「也该你去一趟了」

    不是「你也去一下吧」，而是「你去一趟」，我第一次从亲妈那里切身学到说话的艺术。

    「报酬？」
    「烤布丁」
    「哦」

    难得的报酬，看在这份上去一趟也不是不可以。

    结果一出门自己差点变成烤布丁，热死了。

    热量从水泥地透过凉鞋底传上来，连慢慢走路都做不到。

    按下邻居家的门铃，戴眼镜的阿姨探出头。

    「哎呀这不是猫酱吗，好久不见变大人模样了」
    「呀，哪有哪有，我是来送传单的」

    被说像大人却并没有反感，大人似的客套话也像素面一样顺溜地从嘴里流出来。

    回家发现我妈在啃西瓜。

    「烤布丁，给」

    根本就不是送个传单就给我买烤布丁，而是反正碰巧买了布丁就以此诱惑我，她的这点小算盘我可一清二楚。

    「哈哈，不必多礼」

    既然是大人了那就该用大人的说话方式。

    「哈？猫你这是什么话」
    「我已经是大人了，刚才邻居阿姨也说猫酱有大人样了」
    「嘎啊——」

    我妈发出了像是笑又像是哑口无言的怪叫声。

    「猫你还长大了，哪里大了」
    「反正父母都意识不到孩子的成长，倒是孩子先意识到他们老了」
    「再说一遍？」

    我妈拆下吸尘器的头就朝我扔过来，真野蛮啊，跟外头的小屁孩似的。

    「没办法，谁叫我尽情享受青春了呢」

    和鱼同学的相遇，想来也是被青春这个词所驱使的吧。

    鱼同学她也说过什么青春就是后悔巴拉巴拉的话，过去了一年已经记不清全文，不过大意我还是懂的。

    被说像大人了也是如此，这一年来我似乎确实变了不少。

    过去的每一天都像是被磁力吸着跑的铁砂，直到遇到鱼同学，我才意识到自己真正的心意。

    我也想像鱼同学那样过着有趣又可笑，天马行空，根本没空厌倦的日子。

    其实说白了就是渴望刺激。

    中学时候的文化祭我准备得马马虎虎，半路还溜回家，去年那次却拼尽了全力。

    这么想来，以前那个躲回家的自己还挺可怜的，不过也正是因为有过那样的过往，才会觉得今天的自己变得很耀眼吧，能笑着说「我真傻」，起码能说明现在的自己不再傻了。

    想必青春这东西是看不见摸不着的，只有回首过去时，才能将其称作青春吧。

    「青春？什么青春」

    啃着西瓜的我妈脸却皱得像是吃了梅干。

    没办法，那就教教她吧。

    「青春就是小孩变成大人的那个瞬间」

    结果我妈听完就绷不住，西瓜籽都笑喷出来。

    「哈哈哈哈哈这根本啥也不懂的傻丫头」
    「什么啊」
    「完全反了」
    「反了？」

    什么啊，相反，从哪一边，谁的立场来看的相反。

    还故意说得含糊不清，看啊，还在嘲笑自己女儿呢。

    「那么就是说我的母亲大人还有青春的意思咯」
    「有过」
    「欸，那是什么意思」
    「还能是什么，放在一边了呗，青春被我丢在娘家了」
    「那就是怀旧了？」

    要是我敢说什么「没起皱纹活力四射的青春年华」的话她一定会发火。

    况且我都是大人了，像这么体谅她，可是不小的进步呢。

    毕竟自己一直被被人评价说我行我素。

    「你呀，看太高了」
    「哈」

    我妈指着我得意地笑。

    「青春明明就掉在我们身边」

    说着她又啃下一口西瓜。

    「哈哈——青春的味道」

    青春，明明西瓜是红色的。

    果然青春是看不见摸不着的，

    或许写成”青春“才不合适，活在每一个当下，那就该写成“生瞬”才好。

    或许这样才是青春。

    回到房间继续写暑假作业。

    打心底里讨厌作业，但因为讨厌就一直逃避，也没法进步。

    「那就开工——！」

    夏天炎热的午后，卷起袖子，我捏紧自动铅笔。

    一小时后，自动铅笔早已跑到了我嘴上，叼着它像章鱼一样玩着平衡游戏，为了逃避写作业，这么无聊的事也会变得好玩。

    毅然站起身，朝着电灯的拉绳挥拳。

    闪避开摇晃一圈回来的绳头，又挥出一拳！像是拳击手一样玩了十来分钟。

    手机这时震动起来，我学着轮摆位移的样子闪回桌旁。

    「啊」

    是鱼同学打来的。

    少见的主动，一边想着她会说点什么一边兴奋地按下接听。

    「喂，我是猫——」
    「啊，猫同学，好久不见」

    尾音快要融化了，鱼同学也很热吧。

    「怎么了」
    「嗯」

    像是没说完的半句话。

    「嗯，然后呢」
    「就是想听猫同学的声音」

    好肉麻的话。

    「啊，不对不对，是想听猫同学的声音」
    「这有什么区别吗」
    「原来是一样的吗」

    这时我才确信她确实没什么要紧的事情要说。

    靠着椅背，脚搭在桌子上，用这种要是放在学校绝对是会被老师说的姿势和鱼同学聊起来。

    「猫同学，暑假都在干嘛」
    「去海边回来后什么也没干，现在正在和暑假作业对峙中」
    「赢了吗」
    「输了，难到想笑，尤其是英语单词，快变成念经了」
    「啊哈哈，我懂」

    嗯？

    「暑假作业我也放弃了，还有些没放完的烟花，打算找个地方放掉」

    刚才的鱼同学笑出来了？

    「猫同学？」
    「啊，嗯，然后呢」
    「要不要一起来放烟花」

    她的语气里透着紧张，但更多的还有喜悦，几乎都能想象出电话那头鱼同学嘴角上扬的弧度了。

    因为遇见我，鱼同学也变了不少吗。

    「欸但是还有作业……」
    「这样」

    对话中断在她有些失落的尾音上。

    电话那头偶尔传来风铃的声音，我想象起鱼同学是不是坐在窗边。

    「那个猫同学之前没说完的话我现在回答好了那个我也喜欢你呀」
    「啊，等等，什么」

    寂静中突然刺出的话语让我一时没跟上节奏。

    「朱鹮的学名是Nipponianippon可是为什么前面有nia后面还是Nippon，那样干脆全用英语不好吗，不过那样就变成JapaniaJapan了吧话说回来Nipponia到底是什么为什么不是Nipponnia」
    「哦，哦？」

    我确确实实地跟不上了，刚才是不是睡着了我？

    「那个」

    电话那头的鱼同学像是在原地跺着脚。

    「想和猫同学一起放烟花」

    额头好烫，像是上起火来，怎么办才好。、

    天气还不错，可以骑车去找她。

    可作业怎么办。

    总觉得要是在这里退缩了就会一辈子都停在原地，明年还有升学考试，考试结束后马上就要成为大学生。大学毕业之后……又会变成什么样呢。

    好想瘦到能穿西装。

    「求求你去吧猫同学，和我一起去一起去一起去一起去放烟花吧——！」
    「呜哇，别吵了，我去我去就是了」
    「真的？哇」

    不知不觉就被她牵着鼻子走了。

    脑海里那个勤勉的我在说着这可不行，另一个我则说着快去吧一定会很开心，赢的是后者。

    我长叹一声。

    改变主意了啊。

    决定下来了啊。

    明天要被老师骂了啊。

    「那，那什么时候，半夜的话太危险，傍晚可以吗？」
    「去猫同学家，我这就过去」
    「欸？」
    「不行吗」
    「也不是不行」
    「我已经在路上了」
    「这么快？」

    难怪刚才有哗啦啦的声音传来，原来是在蹬自行车。

    渐渐混入了风声，电话那头只剩下杂音和鱼同学的喘息声。

    有必要一边骑一边打电话吗。

    不过要是她真的舍不得挂断，我也还是很开心的。

    「加油」
    「呼，呼——」

    传来了鱼同学努力蹬车的声音。

    这到底算是什么，友情吗，脑袋里有个想和她高于友情的我自己，还有个安于现状，在模糊暧昧之间毫无不满的自己。

    不过反正到了明年也都会变。

    经历了反反复复的春夏秋冬的人都会长大变成大人，如果说这个过程就是青春的话，那我接下来也要拼命享受青春。

    「啊，走，走错了」

    走错路的鱼同学发出可怜巴巴的声音。

    「哈哈」

    等她到之前那就一直通着电话吧。

    回过神时自己已经踱步到离书桌很远的地方。

    时钟才指向下午三点。

    夏天的白天意外地长，夜晚也长。

    人生也好长。

    把电话贴在耳边，扑进被窝。

    头刚碰到枕头，就听到咔嚓一声，我猛地跳起来。

    什么，什么？

    我小心翼翼掀开枕头。

    于是看到那里掉着的。

    是鱼同学给我的，蝉蜕。