第7话 决定寻找青春

    比起暗红色的夕阳落入海洋的幻景，我更喜欢观察那些挂在海藻上的塑料碎片和死去的贝壳。

    不知道游了多久，分不清这感觉究竟是太累，还是躯体已经溶于大海了。

    时不时有小鱼戳我后背，大概是离大海太近。

    突然仰面浮起，映入眼帘的是暗沉的夜空。

    我总是抛开所谓的计划去行动，那种细致思考得出的行动准则，想必在幼儿园时期就忘掉了吧。甚至不明白现在为何游泳，只知道自己大概很久没有如此长久地沉浸于一件事了。

    想起来小时候被父母没收了游戏机的时候，被说「你太容易沉迷了」。虽不认为自己多有热情，但此时看着连海水冷暖都浑然不觉，就这样漂浮着的自己，也许我妈说得对。

    放弃了游泳，随波逐流着被推回岸边，头顶感受到柔软的质地，手臂旁边，赫然是白净的腿脚。

    「总算回来了。」

    我的脑袋嵌在鱼同学双腿之间。

    明明最初是一起游的，中途却不见了，还以为她变回了鱼——这种童话般的想法，不过此刻的鱼同学确实是人类。

    「几点了？」

    我的湿头发死死粘在额头上，与此相反，鱼同学的头发却十分干爽。

    「七点了。」
    「啊呀——」

    夜晚降临就不得不回家——这迟来的事实让人莫名失落。
    游泳这种行为也并非从以前就喜欢，不如说我是个比较宅的人，但为什么今天会如此享受大海呢。

    被鱼同学双腿夹着胡思乱想。

    放在一块对比来看，还是鱼同学的皮肤更白皙。说起来今天出门忘了涂防晒霜，在海里被蒸烤的我，现在大概已经火候正好了吧。

    「猫同学，来玩烟花——」

    鱼同学突然用不知道哪来的火箭烟花零距离对准了我，喊着 「哇啊！」，我慌忙向后跳开，鱼同学看着我这副样子，挺着一本正经的表情笑出了声。

    「好吧」

    表情僵硬得像铁块的她，拆开了一盒超市在售的混合装烟花。备好水桶，打火机在鱼同学指尖上旋转。

    发丝间的水分聚集在下巴，滴到脚上。踌躇之间，鱼同学摇晃着打火机示意，于是我递过烟花。

    火焰在烟花前端猛烈地沸腾起来，显现出浪尖泡沫一般的颜色。

    离开水后的身体格外沉重，似乎不仅是吸了水的缘故，连地面上的什么东西也被吸收进身体，膝盖像灌了铅。

    远处有人同样在放烟花，望着他们的样子，莫名有些索然无味。

    「猫同学喜欢游泳？」

    鱼同学把刚才对着我的火箭烟花插在沙滩上，朝大海发射。这样好吗？可惜我对环保什么的并不热衷。

    「算不上喜欢。」
    「可是猫同学刚刚游了好久，像水车似地扑腾。」
    「或许是喜欢转圈。」
    「像陀螺？」

    把燃尽的光杆扎进水桶，点燃新的一支。

    「猫同学真是怪人——」

    一阵恼火，明明是鱼同学更怪才对。

    「鱼同学为什么要染发。」
    「像西瓜的那个？」
    「把大家吓到了。」
    「我才是更吃惊的那个——」

    如果她对着镜中的自己仍然声称「被吓到了」，那她从生物学上来说绝对不是人类，而是野兽。

    「猫同学真是严肃呢。」
    「为什么」
    「不是提醒过我‘会被骂哦’，有点意外。」

    冤枉，我一直是认真的优等生，梦想是高中毕业考好大学当公务员，东奔西走地混成国会议员最后在国会打瞌睡假装改变日本未来。

    「染成那样当然会挨骂。」

    「没错没错——」这样地想象着来自同党的声援，正确与否暂且不论，靠人多声大蒙混过关就行。

    「挨骂会怎样？」

    鱼同学把火箭烟花插进沙堆，结果前端埋得太深哑火了。

    「会被杀。」
    「太可怕了吧——」

    就算这么说，挨骂就是挨骂，除此之外还能有什么呢。

    「升上二年级就要转学了，所以我打算在那之前留下点印记。」

    鱼同学用有些奇怪的腔调说着，一边把哑火烟花扔进桶里。

    不确定转学对她而言是喜是悲，所以我也只是用「哦——」这样生硬的回答来敷衍。

    「我觉得有些事必须现在做。」
    「变成西瓜什么的明年做不行吗？」
    「因为不确定明年的自己还想不想变西瓜。」

    鱼同学准备一起点燃十根烟花。

    「好浪费。」
    「没关系啦」

    无视我的提醒，鱼同学还是点燃了这捆烟花。火苗重叠在一起，聚成一团火球，其中也有没点好的烟花，整个像是被撕碎了花瓣的大波斯菊。

    二人一起欣赏这团奢侈，壮烈的火焰

    「猫同学有青春吗？」
    「都说了没有了」
    「还是说已经丢掉青春了？」
    「也没有。」
    「真无聊。」

    嘴上这么说，表情依然毫无变化。她永远睁着鱼似的圆眼，嘴巴半张，可其中的情绪却次次不同。

    刚才在海里啄我后背的小鱼，肯定也没有表情吧，而且我本来也没看着它。不过，总感觉有某种友好又积极的情感，顺着海水流淌过来。

    「我想要青春。」

    火光勾勒出鱼同学的面容，或许是光影的缘故，总觉得她的唇形似乎与平日不同。

    「但我不明白——」

    烟花转瞬即逝，明明燃起过那般巨大的火焰，明明层层地堆叠过，可流逝的时间对一切都平等，燃尽后被塞进垃圾桶里，成为同样的垃圾。

    每当焦躁地超越过走路慢吞吞的行人时，都能听见覆盖心脏的薄膜被噼啪剥落的声响。

    那我究竟为何要越过他们？又为何如此焦急？

    甚至连脚边石子的形状、地面的颜色都一并忘却了。

    深蓝色的天空流进大海，在那无垠的世界里，鱼类现在正游向何方，又在做什么呢？我曾经也养过金鱼，可最终还是完全搞不懂鱼在思考什么。

    但只要投下鱼食它们就会拼命上浮，张大嘴啪嗒啪嗒吞食。

    关于金鱼的回忆寥寥无几，或者反过来说，它们拼命进食的模样确实难忘。

    「锵锵——然后是这个」

    鱼同学像展示珍藏品般取出线香烟花，不过，我们两个都不像是适合这种风雅之物的人。

    远处也有人在放线香烟花，微光照亮他们的脸。

    鱼同学似乎想把线香烟花也叠在一起点燃，正用手紧紧攥着。不过线香烟花的柄是纸做的，她似乎拿不稳。

    「我来」

    我抢过线香烟花，轻轻扭转就点燃了顶端，把其他线香烟花靠近这颗火球，就会自动粘上来。

    盯着有普通线香烟花五倍大，电灯泡似的光团，鱼同学「哦——」地赞叹。

    「猫同学果然不是乖孩子。」

    或许吧，以前确实不算乖孩子。

    线香烟花熔化的大块金属，终究承受不住重量坠落，转眼间就熄灭。

    鱼同学还在翻找，像是在确认有没有遗漏的烟花。

    「要帮你找吗。」
    「嗯，说不定还有。」
    「不是烟花。」

    和鱼同学四目相对。

    「是找青春。」

    鱼同学的眉毛倏地抽动了一下。

    「不介意的话」
    「好哦。」
    「我可是住在青春对立面的世界的人。」
    「也没关系。」

    似乎对烟花失去了兴趣，鱼同学把燃尽的残骸塞进塑料袋。

    「是我选中猫同学的哦」
    「怪癖。」
    「因为猫同学是班级里最可爱的」

    没想到鱼同学还能说出这么奉承的社交辞令。

    提着水桶穿过沙滩，好几次从放烟花的人群后面经过，但没人点燃比我们更闪亮的光团。

    鱼同学突然爬上消波块，我跟上去差点摔倒，被她抓住手腕才化险为夷。

    「看，我也很可爱吧？」

    缺乏社交能力的我只能在心里嘀咕「脸，脸的话……」。

    「两个可爱的女孩子在一起才更相称嘛。」
    「原来真的有看脸录取这回事」

    一起坐在消波块上眺望大海，简直是一片仅有海潮的气息偶尔穿过我们之间的静谧空间。

    之后忘了时间，与鱼同学聊着关于青春的事，假装回家却四处游荡消磨时光。

    某处传来蝉鸣，夜半时分它们竟如此精神。

    夜蝉的鸣声透着易逝的脆弱，那股莫名的力量感反而让胸口隐隐作痛。

    蝉的一月寿命与人的一生，时间的流逝不一样，分量也固然不同。毕竟我们是人类大人啊，在这世上可是最了不起的，蝉怎能比拟。

    但即便是蝉这样的小虫子，是否也曾觉得在土里生活的时光毫无意义？是否想过「要是能更快钻出来——就好了」？

    我试着去体会蝉的心情。

    「啊对了，今年还没见过蝉蜕。」

    归途中嘟囔的话被鱼同学听见，她立刻冲向附近公园。

    追赶上那个背影，我们到处拍打树干寻找那咔嚓作响的硬脆空壳。

    发现者是鱼同学，她将找到的蝉蜕递给我。
    不知能否坦率地展露欣喜，我挂着苦笑把它接了过来。

    回家后精疲力竭，洗完澡就扑进被窝，将蝉蜕放在枕边，凝视黑暗里一闪一闪的光的残影。

    闭眼沉入海底，坠向梦的国度。