第11话 文化祭当天

    文化祭当天的早晨，穿上班级设计的T恤出了门。那件衣服像是整桶颜料被打翻了一样，深紫底色上散落着弹痕般的红色花纹，真是土得掉渣。

    要是淡淡的浅紫色的话还能算时尚，为什么非得做成如此暗沉的色彩呢。

    天还没怎么亮，脚底踩着的水泥地带着一股冷气，直往身体里钻。

    不知不觉间，蝉鸣消失了，那种令人窒息的炎热也像是被灰蒙蒙的天空吞噬了一般。

    我又一次没能抓住夏天的尾巴。

    和拎着垃圾袋的邻居阿姨打了招呼，在隧道口撞见一只蹦蹦跳跳的野鸡——光是早起就能看到这么多平时见不到的风景。  

    脱下制服去上学，原来是这么美妙的事情啊。果然制服又拘束又沉重，一点自由感都没有，真该好好改良一下。  

    体育馆的开场仪式结束后，我们匆匆赶回教室。

    「加油哦——」

    鱼同学用软绵绵的声音说着，她也穿着跟我一样土的T恤，但个子高挑的她反倒意外地合适，但尺寸似乎不太对，只要她稍微往后一仰，肚脐就一览无遗了。

    我和鱼同学负责上午的摊位，便一边清点零钱，一边等着走廊里响起喧嚣声。

    零星有学生先来光顾，等到十点左右，校外游客也陆续出现了。在学校里看到穿便服的陌生人，感觉格外新鲜，脚步都不自觉地轻飘飘的。 

    虽然不清楚具体营业额，但客人还算不少。鱼同学设计的披萨标靶杂乱无章，害得客人根本瞄不准。

    一根美味棒¹卖一百元，连我都有些过意不去，但这就是本店的规则，请死心吧，人大概就是这样在工作中逐渐丧失良知的。

    午休时间暂时关了店，和鱼同学一起吃饭。
    她开心地啃着便当盒里的三明治——她妈妈似乎很爱做这个。我分到一个鸡蛋三明治，作为交换给了她一块炸鸡。  

    「下午去哪逛逛？」

    我们明明没约好要一起，但回过神来，我的未来已经被鱼同学擅自决定了。

    「想去鬼屋看看，听说相当逼真的」
    「行，到时候别吐了就行。」
    「你才是」

    虽然嘴上逞强，但实在想象不出鱼同学高声「呀——」地尖叫的场面，她多半是面无表情地来一句「好吓人」，让那些扮鬼的都泄了气，这才符合她的风格。

    午饭吃完后，负责下午时段的同学开始准备摊位。

    上午和我们一起看摊的同学却还在干劲十足地在做准备。

    她难道要上下午连轴转？也太敬业了吧。还是说又被什么莫名其妙的责任感绑架了？

    「不去逛逛吗？」
    「班上有个同学身体不舒服去保健室了，她原本是下午值班的。缺一个人的话其他人会很辛苦，所以我想顶替一下」
    「哦——」

    对方嘿嘿地苦笑着，那未加掩饰的沮丧一览无余。

    就在我心不在焉地应和时，鱼同学却一直盯着她。

    「我，我可以替你吗？」

    鱼同学小心翼翼地举起了手。

    我和她都惊讶地看向鱼同学，虽然还是那张面瘫脸，但她的耳垂却已经微微泛红。

    「这怎么行！鱼同学下午也要去玩的吧？别管我了，好好享受呀。」
    「别说了，交给我——就好」

    喂，这是切换了人格的鱼同学吗。

    「吃太饱不想动，我来看摊。」
    「欸……但是」
    「身为文化祭执行委员却不能享受文化祭，这不太好吧？」

    鱼同学上扬跳跃的尾音，在她听来是怎样的呢。

    她沉默片刻，再次抬起头时，脸上的笑容已经如同窗外的天空一样晴朗。

    「那……拜托你咯？」
    「没问题，是我吃太饱了」
    「真是麻烦你了！帮大忙了！毕竟这种时候才有机会放开来玩嘛——」

    随后连连鞠躬后离开了教室，目送她轻快的背影，鱼同学长舒一口气。  

    「鱼同学刚才紧张了吧」
    「呜哇——我不知道哦」

    呜哇是什么鬼。

    「怎么突然这么好心。」

    其实我也觉得那女生挺可怜的，但既然她本人说没关系，我也觉得不需要多管闲事便故意视而不见，可鱼同学却红着耳朵，用笨拙的言辞关心着对方。  

    「守护别人的青春，也是青春」
    「原来在文化祭里闲逛也算青春啊。」

    上课铃响起，走廊再次热闹起来。鱼同学迅速投入准备，因为上午做过一轮班，看起来动作比别人都利索。

    「猫同学，替我多去鬼屋玩一玩哦。」

    她抛来的球划出飘忽的弧线朝我飞来。不知道是冲着我，还是冲着我的脚边。

    这种时候我通常会退后一步等球落地，把决定权与责任统统推给大地。

    「我也来帮忙吧。」

    但这样的高飞球，有时候也会意外地弹偏，飞向意想不到的方向。如果因为不想看到这种结果而选择奋不顾身地扑过去，会不会太夸张了些。

    ——太夸张了。  

    我在鱼同学身旁开始看店，她准备标靶，我向客人解说规则，给通关者发奖品。

    「鱼同学早就知道吧」
    「什么？」
    「我不擅长接高飞球这件事」
    「不知道哦，只是相信你接不住而已。」

    鱼同学一边说一边嘿嘿笑着。
    
    被牵着鼻子走了。

    「真拿你没办法。」

    「欢迎光临——！」我大声喊了出来。

    「里边请——！」

    鱼同学这样喊了，扮演居酒屋师傅²吗？教室里顿时传来一阵笑声。

    「看摊也要开开心心的！」
    「猫同学干劲十足嘛，没错，必须享受才行！」

    说实话看摊很烦。那些不知道我们郁闷的心情，满脸幸福的顾客确实可恨。

    但就这样结束文化祭，真的好吗？

    毕竟鱼同学明年就要转学了。

    这是她在这所学校的最后一次文化祭。

    「披萨飞镖哦——！超好玩的哦——！超级划算的游戏哦——！」

    我喊出这间教室、这所学校，最大的声音。  

    旁边的鱼同学有点惊讶地看着我。

    「真的很好玩哟——！」

    声音大概传到了走廊，几个好奇的人从门口探头张望，一副「发生什么事了」的模样，我直接把他们拽进来强行玩飞镖。

    「喂鱼同学！下一个飞镖递给我！」
    「哦，哦……」

    我第一次听到鱼同学不知所措的声音。

    光是这个，就足够成为文化祭最棒的回忆了。



    注释¹：美味棒（うまい棒）是日本常见的一种圆筒形膨化食品零食，在日本的零售价一般仅为10元。
    
    注释²：原文“らっしゃーい”是“いっらしゃいませー”的简略说法，一般是小吃店或居酒屋店主的语气。