第12话 只剩我们俩

    过了两点，客人突然全都消失了。
    
    倒不是因为鱼同学用胡编乱造的意大利语招呼顾客，而似乎是体育馆的演出把所有人都吸引过去了。

    赏花不如吃团子¹——吃团子又不如听音乐。不对，大家是为了去看朋友或恋人帅气的样子吧，那所以还是赏花？  

    一起值班的同学们也都说着「我们也去~」溜出了教室。

    「好像只剩我们俩了耶」
    「是啊」

    鱼同学用一口像是乡下腔调的语气说着话，理所当然地开始嚼起了店里的零食。

    「猫同学也来点？」

    虽然吃了会口渴，会粘牙，而且不想当共犯。

    「我要一根」

    明明本来还有话想说的，但嫌四字以上的句子太麻烦，直接张开嘴叼住了鱼同学递来的美味棒。

    「呼簌——」

    通过中空的美味棒慢慢吸气，咸味的碎屑像灰尘般混着空气钻进嘴里。慢吞吞地，不用手捏着就这么咬着吞下去。

    鱼同学也学着我的样子叼着美味棒，二人一起仰着头防止零食掉落的模样，活像嗷嗷待哺乞食的雏鸟。

    静悄悄的教室。
    从走廊那边传来「快点走啦——」的喊声，脚步声渐渐远去。

    「鱼同学很温柔呢」
    「以为我很冷淡？」
    「倒也不是，只是莫名觉得你我是一类人。」

    那时候我只是同情她可怜，却没想过去伸出手。因为我眼前正有只属于我自己的有趣的事，凭什么要为了别人牺牲自己？

    「才不一样」

    鱼同学斩钉截铁地说。

    「猫同学是猫才对，真正的猫」
    「欸？哪一点？」
    「名字」
    「这倒是」
    「还有脸」
    「脸？」
    「丹凤眼。」

    我算丹凤眼吗？

    「而且嘴巴总是像牙根痒似的动来动去」
    「要这么说的话，鱼同学才是真正的鱼。」

    面瘫的样子，呆呆张着嘴的样子，肌肤像能反光般白皙的样子，突然蹦跳的样子。

    鱼同学此刻仍一脸呆滞地望着窗外，到底有没有在听我说话？

    「要不要躲到窗帘后面？」
    「欸，为什么」
    「等有人来就突然跳出来吓他们呀」

    鱼同学面无表情地指着窗帘，像正执行任务的冷血杀手。

    窗边有个能坐下的凸起，她爬上去，蜷缩身体抱住膝盖。

    「快来」

    被她招手催促，我也只好坐上去，背靠在窗前的护栏。

    我们肩并肩，拉上窗帘。 

    明明还是同一间教室，被奶油色布料笼罩的我们却像被隔离到另一个世界，连空气都变了质。
    
    我从未像现在这样强烈地感受到身边鱼同学的存在。

    寂静从隔绝的世界另一端渗透过来。

    明明不可能被人发现，我和鱼同学却屏住呼吸对视着。

    「有点心跳加速呢」

    鱼同学睁着圆溜溜的眼睛看着我，好近，简直像在博物馆近距离端详艺术品。

    我这边的窗帘微微敞开，能看见黑板。往里挤了挤，鱼同学发出
    「咕」的被压扁的声音。

    她的身体果然很瘦，身子一贴近，就能感觉到骨头硬梆梆地顶着我。肌肤凉凉的，在夏天摸起来很舒服，冬天就算了。

    明明是难得的文化祭，我们到底在干嘛啊。

    这时大家肯定都在体育馆看演出看得一身热气，接下来肯定会在校园里到处乱跑吧。大家一起拍照、一起笑闹，那种才叫青春吧。

    我抬头望向天空。
    
    远处的天已经泛红了，是夕阳吗？才过中午，天黑得也太早了。

    「红色的，秋天」

    鱼同学喃喃着。

    「完全相反呢」

    欢呼与寂静，蓝色的春与红色的秋，我们走在全然相反的道路上。

    「啊，你看中庭那边」

    鱼同学推开窗户探出身，我也伸长脖子，池边有两个穿制服的学生面对面站着，神情不安地说着什么。

    「在告白？」
    「啊」

    大概是吧。
    
    轻飘飘的气息，飘到了我们三楼这里来，带着点温热，黏黏糊糊的，奶酪那样的刺鼻酸味，在空气中浮动。

    「猫同学，有男朋友吗」
    「为什么问这个」
    「因为有点在意」

    回过神时，鱼同学圆溜溜的眼睛已经从窗外转回来，正盯着我看。

    「没有，以前也没有。」
    「欸——有点意外」
    「什么意外啦，我看起来像是有男朋友的样子吗？」
    「嗯，因为你是全班最可爱的。」

    什么啊……

    只知道自己嘴巴一张一合，却完全不明白为什么发不出声音。

    大概是客套话而已，女孩子嘛，互相夸夸可爱就能打好关系了。

    「鱼同学更可爱」

    客套话客套话，先应付过去再说。

    干脆把话全都吐出来然后逃掉。

    晚霞涌了上来。红色，秋天，在映出天空的窗户里，还映出我的脸。

    被奶油色窗帘隔绝的此地，无处可逃。 

    转头看去，另一片晚霞就近在咫尺。

    「嘿嘿」

    秋日的天空变幻无常。上午还晴空万里，转眼就灰蒙蒙地下起雨，又或许只是阵雨，很快又会放晴。

    就连我今天早上起床时也还以为夏天还没完，还要再过几天干燥的时节，可刚过中午，潮湿的空气就已经缠绕上皮肤。

    「景色真美」

    鱼同学望着窗玻璃，映出二人的脸。 

    原来秋天早就到了。 


    注释¹：“花より団子”是日本谚语，大意为，「与其要这种浮于表面的东西（赏花），不如讲究实用（吃团子）」