第13话　满脑子都是鱼同学

    从夏入秋时明明毫无准备，可一到秋天人们就纷纷开始筹备过冬。

    我们家的地毯也从木纹换成了羊毛材质，再过一阵子，大概也会把被炉搬出来吧。

    把短袖衣服收进衣橱，重新翻出长袖衬衫和外套，扬起的灰尘带着时间流动的气味。两年前买的羊毛大衣，感觉好像变小了。不知道是因为某种原因缩水了，还是我长高了，又或者，是从前的我觉得穿得紧巴一点才叫时尚。

    向妈妈央求想买新衣服时，被告知要等到打折。虽然没法走在时尚前沿，但好歹让我能偶尔蹭蹭流行的末班车。 

    说起来鱼同学平时穿什么呢？第一次见她的私服是在海边，戴着草帽穿水蓝色连衣裙。

    说不定意外地适合全黑穿搭，一边在脑内玩着换装游戏，一边期待和她的下次见面。

    文化祭已经结束，现在我们这些高一学生，唯一要等的，就是寒假了。就像每天照旧高挂的太阳，我们的日常也逐渐恢复了平静。

    为过冬而忙碌的只有在外匆匆奔走的小动物，而我们却像冬眠的青蛙一样，动作日渐迟缓。

    我把穿在制服里面的毛衣袖子拉得直直的，深蓝色的西装外套配上土黄色的毛衣——我很喜欢这身搭配。不知道为什么，总觉得自己像个马卡龙，被甜甜的、脆脆的空气包裹着，也许正是因为这种感觉，我才懒得动弹。

    不像夏天那种令人烦躁的倦怠感，秋天的慵懒反而让人感到舒服。

    校园周围的树木已经失去了叶子，显得冷清清的，但取而代之能听到枯枝摩擦的干燥声响，似乎每个季节都有自己独特的声音。  

    古人是否也望着这般风景生活？刚要联想到些风雅之事，低头看见手机就忘光了。

    同学们上传了新影片的通知弹了出来，不管季节怎么变，口袋里响起的通知声却永远一样。不变与变化之间，我大概是偏好前者一点吧。却也察觉到自己在悄然改变，连每日的脚步都变得轻盈起来。

    自从遇见鱼同学，我的生活就朝着莫名其妙的方向拧巴起来了。

    本来说好文化祭要和同学们一起逛，吃炒面去体育馆看乐队演出拍照留念的。

    可我的文化祭回忆，全被鱼同学填满了。

    第一次见识的鱼同学的温柔，第一次听到的鱼同学的声音，第一次发现的鱼同学的表情。 

    鱼同学、鱼同学、鱼同学。甚至每次餐桌上摆上烤鱼，我都会想起她。

    「啊，猫同学！」

    正小口啜饮自动贩卖机的热可可时，某个同学从走廊那头小跑过来。

    「怎么，烫到了？」
    「嗯，贩卖机的可可真是太烫了」
    「没事吧——去医务室吗」
    「倒是不至于」

    与其说她不会怀疑别人，不如说她根本不在意真假，只是单纯地想帮上忙，我总觉得她是这样的。

    「对了，猫同学去游乐园之类的地方吗？」
    「不感兴趣，大概是完全不会出现在假日出行的选择清单上的程度」
    「这，这样啊……」

    她失落地垂下视线。

    「不过也不是完全不想去」

    要怎么表达才好呢，说到底，「你会去游乐园吗」这种问法也太含糊了。她不知道从我那句话里理解出了什么意思，稍微笑了一下，然后递出两张票。

    「这是游乐园门票，文化祭替我们值班真的很感谢，就当是谢礼好了，如果愿意收下的话……」
    「不用放在心上啦」

    文化祭结束后她立刻跑来鞠躬道谢，她居然那么期待文化祭。不过和鱼同学一起度过的时间也并不坏，我也没觉得自己吃了亏。

    她似乎和同伴们玩得很开心，磁铁们同极相吸果然不假。

    「找不到鱼同学所以交给猫同学了，有效期到下个月，早点去哦，希望你们玩得开心！」
    「太感谢了 」

    游乐园的门票，这东西究竟是在哪里买的？我上一次去游乐园，还是幼儿园的时候了，玩了什么吃了什么完全记不得。只记得好像有类似摘葡萄的环节……可游乐园哪会有那种项目啊？记忆已经模糊了。

    「猫同学绝对适合去游乐园！光是看着你玩得那么开心，连我们都能被感染到呢」

    她切换成铃鼓女模式。手举在胸前，随时准备鼓掌，错过时机时就托着下巴像花儿一样绽放笑容。

    我把游乐园的门票塞进口袋，向面前的同学道谢。

    「谢谢啦——会给你带礼物的。」

    她一如既往地，温柔地笑了。

    「那么猫同学，再见啦」

    背影在走廊渐渐缩小。 

    换季让走廊色调转淡，黑色增多，简直像条洞穴。

    那个铃鼓女又究竟要去往哪里？

    一个劲地称赞别人、对人温柔，我们到底能分享些什么呢？是纪念品吗？难道她只是为了礼物才夸我和夸别人，来维系关系？

    握着门票站在走廊，直到洞穴尽头重新透出光亮。

    放学后去找了鱼同学。

    班会结束的瞬间，她就飞鱼一般冲出了教室。

    其实明天再把票给她也没什么问题，可不知为何，我就是想在当天，把票交到她手上。

    这两张票的重量我可承受不住。

    穿过校门，在行道树对面发现了鱼同学的背影。

    及腰长发的随步伐摇晃，说起来，似乎好久没这样追逐她的背影了。

    以前和她在一起，不是肩并肩，就是面对面——现在我才意识到这一点。那样的距离下，鱼同学眼中的我究竟是什么模样。

    鱼同学。鱼同学，鱼同学。又开始了，满脑子都是她。

    得在拐弯前追上才行。

    跑了起来，生怕鱼同学的身影从视线中消失。

    放学一起走会怎样啊，等我一下不行吗。

    一边生气一边踩着地面。

    鱼同学的背影越来越近。

    莫名不想让她看见自己跑步时的脸。

    默念着「别回头别回头」，继续奔跑。

    脚下踩着地上的落叶，喀啦喀啦地发出秋天的声音。

    「咦，猫同学？」

    鱼同学转过身。

    被发现了。

    「这个，游乐园的门票，我有两张，要不要一起去？」

    递出的门票边角已经皱皱巴巴。

    「嗯，好哦」

    心脏好吵。

    也许是因为突然的剧烈运动，心跳剧烈加速。

    就这样走到她身边，与她并肩。

    枯枝被旋风卷起撞上围墙，它即将踏上没有终点的旅程吧。

    超市停车场的小摊飘来烤红薯香，和鱼同学聊着「饿了呢」之类的话。

    栅栏上的红蜻蜓盯着我们。

    秋天总是转瞬即逝。从缓缓拉开的序幕，到必须为冬天做准备的终点，整段旅程就这样不知不觉被缩短了。

    或许正因想在这短暂时光里尽情欢乐，才会容易饿肚子。

    掏出钱包，里面只剩两枚百元硬币。

    「一人一半？」

    指着烤地瓜的小摊提议道。

    「好耶——」

    鱼同学高举双手欢呼。

    指尖停了一只红蜻蜓，但她没注意到。

    「走吧」

    我也假装没看见，朝着香气扑鼻的方向迈开步子。