第15话 青春就是恋爱

    除了那群傻里傻气的男生，大多数人都已经穿上了冬季运动服。学校统一配发的红色运动套装，领口处有个拉链，听说拉到一半就表示“恋人募集中”，虽然莫名其妙，但我还是一板一眼地把它拉到了最上面。

    在操场跑步时，冷风刮过脸颊，外面很冷，但运动后还是会微微出汗。

    我本来就不太喜欢跑步。累是当然的，但更讨厌跑步时的那种缺氧的虚浮感。要说能迎风奔跑时感到畅快，那我也没野性到那种程度，跑步全程都在和自己较劲，总而言之就是无聊。

    明明很闲却不能躺平休息的这段时间，和颓废无聊的夏日生活很像。

    「猫同学跑得好快~好厉害~」

    刚才被我甩在后头的某个女生突然加快步伐，贴着我身后追了上来。她身边还是像往常那样，黏着一群同学。

    「猫同学本来不是会认真跑步的类型吧」
    「说起来，好像是呢，不过现在这样拼命跑步的猫同学也很帅气呢」

    连那个额头冒汗的铃鼓女也把拉链拉到脖子一边跑着。

    「猫同学好像变了呢」

    其中一人喃喃说了句，跑步时还能继续这么喋喋不休真厉害。

    「变成优等生了？」
    「最近上课都不睡觉了嘛，虽然还是我行我素，但……该怎么说呢」
    「看起来变得开心了？」
    「对哦！」

    擅自在我背后开起了品评会。

    「猫同学是遇到什么好事了吗？」

    于是一个个跑到我两边，把我夹在中间。

    好事？虽然没什么坏事，但我的日常也没掺进什么温馨事件。要说好事，顶多就是久违来访的亲戚阿姨给了零花钱这种程度。

    「我是在寻找青春呢。」
    「猫同学又在说奇怪的话了」

    她们露出疑惑的表情。

    「你们有青春吗？」

    齐刷刷摇头。

    「那猫同学你也没找到青春吗？」
    「大概吧，话说青春到底是什么」
    「欸～这个嘛，我也不知道，大家一起来想想看？」

    她们围成一圈，手牵着手，像是铁屑被吸进磁力场一样，同调的力量在我身边缓缓升起。

    用「青春是什么呢~」这样轻松的闲聊建立联系。人类本身就像矿脉，要挖掘它需要坚硬到即使残缺也无所谓的镐头。

    跑步的速度加快了。

    无聊的风迎面吹来，似乎能让我继续跟自己较劲。

    「青春……就是恋爱吧？」

    从后面传来似乎能穿透一切的声音。

    「哇——猫同学你干嘛突然停下？！」

    气喘吁吁地回头，铃鼓女吓得一哆嗦。

    慌忙摆出架子，蹲下来仰望天空。

    「在干嘛？」
    「看会不会掉下来」

    不记得是什么时候了。

    在遇见鱼同学之前，我似乎就已经在祈祷恋爱快点砸下来。

    如果那就是青春，岂不是说我在遇见鱼同学之前就在追寻它了？

    白色的颗粒从灰色天空中降落。

    「看啊——雪！」

    大家指着天空，和我一样抬头望去。

    为逃离人群漩涡般聚集的视线，我移开目光。  

    无意间看向操场另一边，看到站在那里和我一样停下脚步，正在注视着我的鱼同学。

    看雪啊，快看雪。

    试图用眼神传达，鱼同学却不知为何翻了个白眼。

    这个叛逆、善变、总是像鳗鱼一样从指缝溜走的女生，为什么怎么都看不腻呢。 

    放学后照例邀了鱼同学一起回家。虽说都已经每天一起走了，但不主动叫她的话，班会一结束她就会消失，独自晃晃悠悠地不知去向。

    「体育课为什么翻白眼？」、
    「因为猫同学用眼神在说“来比试谁更能演出一副快要晕倒的样子吧——当然赢的会是我”啊」
    「我怎么会有那种自信」
    「问我我也不知道——」

    那该问谁。

    「鱼同学那时候在聊什么」
    「什么聊什么」
    「小夜，和熊同学」

    这都什么啊，微风？熊？动物？熊本县？¹“クマさん”这种说法，一定是动物吧，莫非真的是人名？

    「熊同学被猫同学吓得一哆嗦」

    不会说的是那个铃鼓女吧。

    「我可没搭讪是她主动来的」
    「小混混都爱这么说」

    鱼同学撅起嘴，皱起眉头，该不会是在学我吧。

    「她们说，也许是“恋爱”吧」

    走过没有信号灯的人行横道。

    白线外有食人鱼垂涎欲滴等着吃我，所以小心翼翼地只踩白线蹦跳着前进。

    每走一步，肩上的雪就被风吹动，反正初雪也积不起来。冬天总是不擅长起跑，总是一开始哑火，等大家快忘了才会悄悄积上厚雪。

    即便如此也没人抱怨，大概因为看见积雪那瞬间的景象比什么都梦幻美丽吧。

    回头看见鱼同学已经被落在后面，头顶的雪花像撒了砂糖般，渐渐融进黑发里消失。

    「青春说不定就是恋爱呢」
    「原来如此」

    鱼同学一边说，一边用手指点着下巴，一副若有所悟的样子。

    「原来如此——」

    但也没顺势说出什么「那我们要不要试试看？」或者「那该怎么开始谈恋爱呢？」这种话。

    也许是因为刚才鱼同学不小心踢到了一块泥巴，结果发现原来是狗屎，我们两人笑成一团，也就没能深入恋爱什么的话题。

    「那个，鱼同学」
    「怎么了」

    刚才她是不是笑了？

    本想这么问，但看到鱼同学的脸上浮现的神情不像是刚刚笑过，我的话又咽了回去。

    而且“鱼同学第一次笑容的契机居然是狗屎”，这种事怎么想都无法接受。

    但说到底，这样简直就是在宣称“能让鱼同学笑的人只能是我”一样。

    我是那种自私自利控制欲独占欲这么强烈的人吗？这副模样已经和小时候那个当童话里灰姑娘的我，判若两人了吧。

    「回家后要刷鞋啦」
    「要是雪积起来就能用雪洗了」
    「确实」

    发现比想象中的画面还要脏，不由得笑了出来。

    说不定哪天真能见到，鱼同学一边走路一边踢地上的雪的场面。

    鱼同学的新动作，新习惯，新表情。想到这些还在慢慢展开中，我就开始期待起明天了。

    但是。

    说起来明年春天鱼同学就要转学了吧。

    明知道最后会分开，现在还和鱼同学创造回忆有什么用呢。

    想到这点的瞬间，现在和鱼同学共处的时间突然变得无比空虚。

    「猫同学？怎么了吗」
    「没事」

    被叫到名字，我跑起来。

    像不擅长起跑的冬天一样踉跄着摔出人行横道白线，踏上黑色地面的瞬间，无数食人鱼扑过来将我啃食殆尽。

    变成骨架的我迈着轻盈的步伐，说着轻飘飘闲话，随着轻快的脚步声继续奔跑。

    就像体育课一样漫无目的奔跑的日子终将再来，在不久的将来。

    意识到这个事实，我突然害怕起来。

    「鱼同学之后有空吗？」
    「有宝藏猎人录用考试所以没空」
    「要不要一起出去？」
    「去哪」
    「就，随便哪里都行，比如去看看衣服」

    明明前不久刚一起去过。

    糟糕的念头转瞬即逝，鱼同学甩着长发盯着我。

    「好哦」

    听到回答，我重新长出血肉。

    沉重的步伐把那些食人鱼踹得四散开来，带着厚重的脚步声，我再度迈步前行。




    注释¹：此处应该是指猫同学把“さよ（小夜）”听成了“そよ風（微风）”