第16话 嗯，啾——

    有人说我我行我素，总是按自己的步调。

    不会察言观色，不愿为人付出，害怕随波逐流，对扎堆行为冷眼旁观，兴趣的箭头永远指向自己脚下——别人曾这样评价我这个缺乏协调性的人。

    才五点天就黑了，想起我妈说过「从外面看得一清二楚所以拉上窗帘再开灯」，我先拉紧了窗帘。

    昏暗的房间，掀开被炉，里面亮着橘色的微光。

    把脚伸进去，低头把脸埋在还略带寒气的座垫上，缩成一团。

    积雪让寒气透过窗户爬进来。

    刚开始聊到红白歌会的话题时，我们也开始向寒假进发了。时间过得很快，转眼就是年末——但如果用当下时间流逝的尺度来衡量，寒假离我们似乎还很遥远。

    在黑暗房间里钻进被炉，不知不觉就睡着了。夜光时钟指向晚上七点半，大概睡了两个小时，脑袋还昏昏沉沉的。

    打开手机看到我妈发来消息说今天会晚归，我爸虽然也下了班，但因为堵车还得再过一阵才能回来。

    拉开窗帘望去，雪花纷纷扬扬地飘落。、

    从冰箱翻出了昨天剩的凉拌菜和猪肉味噌，从下层拿出速食什锦饭用微波炉加热。

    打开电视一边啜饮温暖的味噌汤，真好喝。

    本想先刷浴缸却嫌麻烦，直接塞上排水口打开水阀，餐具也只是扔在水槽，就急不可待地钻回被炉。

    要是没有父母我连饭都做不了，家务也做得一团糟，这样不成熟的我凭什么还要被说是我行我素？

    电视在播动物节目，播放着狗撕破主人衣服后垂头丧气的家庭录像，配上画外音。

    配音做得好像狗真的有这种想法一样，几个嘉宾看着也忍不住笑出声。

    回过神时我已经攥着遥控器关掉了电视。

    想仰躺着蜷起双腿，可在低矮的被炉里连膝盖都舒展不开，空间狭小又憋屈。但实在太暖和了，根本离不开，总觉得和什么有点像。

    小时候买来，现在沦为放杂物的地方的那架三角钢琴，“狗”正坐在旁边的猫爬架顶端。

    厚颜无耻地耷拉着脸俯视我。

    有话要说吗，嗯？

    这生物当然不会回答。

    「好冷喵主人~开取暖器喵」

    学着电视节目这样配音，但忘记开取暖器是真的，于是慢吞吞爬过去按下开关。

    结果“狗”从猫爬架下来，经过我脚边径直去了别的房间。

    「呜喵」

    试着叫了一声。

    没有意义也，无法沟通，更何况我也理解不了这生物。

    爸妈还没有回来，浴缸水烧好的提示音响起，但我也没有从被炉里出来的心情。

    哈啊，好困。

    冬天为什么会和睡觉这么搭呢？因为最适合蒙混遮掩点什么吗。

    半梦半醒间听到玄关传来脚步声，耳朵似乎唰地抽动了一下。记得小学时就能从家里感知人的气息，那时总在提防我妈回来，偷玩限定一小时的游戏。

    叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚——哇啊不是爸妈！

    突然响起的门铃吓得我慌忙冲向玄关。

    推开门，穿着厚厚的大衣，戴着针织帽和耳罩，全副武装的鱼同学正站在那里。

    「外面雪好大」

    鱼同学一开口就呼出白气。

    「看得出来」

    从傍晚下到现在，没想到今年还能看到这么大的雪。

    「来堆雪人吧」

    鱼同学大概没什么计划未来的习惯，她总是睁着大眼睛沉浸在面前的风景里，不会像我这样困得眯起眼或空虚地趴着。

    「等等我去拿手套」

    我赶紧披上外套，穿上长靴，戴上我爸的滑雪手套，虽然尺寸有点大，但紧紧勒住手腕后反倒正合适。

    门外还在飘着雪。

    从窗户看过的雪是没有声音的，但走出门近距离地看着雪，果然还是没有声音。

    没有声音也没有重量，怎么它能积得那么厚，居然能堵住道路呢？就算把磁铁靠近铁屑堆也绝不会这样。

    「猫同学不会是在睡觉吧」

    她吐出白气。

    「眼睛，有点红哦」
    「嗯，午觉睡得太沉浸了」
    「所以才会“嗯，啾——”呢」¹

    完全不懂「所以」的逻辑，更不明白什么叫「嗯啾」。

    鱼同学像章鱼般啾地噘起嘴唇。

    涂过唇膏的嘴唇像结冰的地面闪闪发亮。

    「堆个大雪人吧！」
    「嗯」

    刚落下的积雪上，正不断印出我和鱼同学的脚印。

    或许只有冬天，才会让人觉得连走路都充满乐趣。明明美得如此不真实，却又因交通不便之类的带着古怪的现实感。唯有这种感觉，是春夏秋体会不到的。

    而且和鱼同学共度的冬天，仅此一次。

    这也许是最后一次和她并肩而行了。

    终究没能“嗯啾”。

    回头望去，我家依然没有亮灯。

    没人在家就不会开灯。

    仰望天空。

    纷扬的雪片如同街头擦肩而过的无数路人。

    轻轻触碰就会融化消失得无影无踪。


    

    注释¹：这里的“嗯啾（む、ちゅー）”应是上文“「眼睛，有点（め、ちょっ）红哦」”的谐音。

    看不懂没关系，我也差点没看懂