第18话 圣诞夜前

    「喂，猫你有在听吗？」

    茫然盯着日历时，那些格子渐渐变成了渔网里扭动的黑鱼，还有一些红色的鱼混杂其中，让我想起小学读过的《小黑鱼》。

    「没救了，这孩子病得不轻」

    视线里我妈的身影逐渐淡去。

    直到嘴里被塞进什么东西，我才发现正叼着串魔芋。明明说过不爱吃田乐味噌¹，我妈却总爱强迫我尝这种涩味。

    填满腮帮子，咀嚼微妙口感的蒟蒻，懒得舔干净嘴边的味噌酱，继续凝视渔网。

    「快准备好，要出门吃饭了」

    我妈把大手提包丢过来，冲击感终于让我清醒。

    「最近总是这么心不在焉的，到底是怎么了」

    上次见到我妈这样担忧的眼神，还是我把木鱼干当成红薯啃的那次。

    难道我现在脸上正挂着啃木鱼干时的表情？那可够夸张的。

    原来自己一直跪坐在沙发上，腿都麻了。

    我妈用吸尘器怼了怼我的脚趾。

    一阵麻木的酸痛传来，我发出生锈的小提琴般的音调逃回楼上。

    今天是圣诞节，晚上要和家人去预约的意大利餐厅，对，只是例行公事。其实比起意餐，我更想吃淋了酱油的炸鸡块。

    「嘶——咕」

    嘟囔着无意义的拟声词从床上滑落，最近沉迷于这样从床上滑下来的感觉，瘫软的身体摩擦床单的触感很是舒服。

    倒转的视野里，垂落的发丝怎么看都看不腻。像无聊小孩打发时间似的——虽然我根本不闲。

    从和鱼同学一起堆雪人的那天起，我就一直莫名地心神不宁。

    寒假开始后仍在房间里重复这种怪异的举止。

    和鱼同学最后一次谈话是在结业式那天的放学后，聊了下次要打雪仗啊，或者堆雪屋之类的话题。为自己那天突然离开道了歉，结果她告诉我那之后还在同一个地方堆了三个小时的雪人，搞得我觉得自己那句道歉根本不够。

    鱼同学似乎毫不在意那天的事，我却仍在因为那天脱口而出的炸弹发言而心神不宁。

    转学取消是真的？为什么？从头到尾到底是怎么回事？确定吗？害怕触及到不该问的问题，就一直不敢主动提起。

    那之后就没见过鱼同学。

    此刻她在做什么？该不会突然又要搬走吧？
    
    寒假这么长，总觉得鱼同学随时都会消失。

    一直以来并不了解鱼同学，只知道她表面的样子，但她的内心，性格什么的，我甚至从未想过去了解。

    但人总会对未知感到不安。

    就仿佛有人逼迫着，要我为自己的焦躁不安给出解释一样——对这种心绪厌烦不已。

    躺在床上拿起手机，点了点屏幕，把手机放到耳边。

    铃声响了三次,四次。
    
    鱼同学的气息似乎在渐渐离我远去。

    鱼同学假日里会做什么呢？如果她去和别的学校的同学约会怎么办？不会吧。

    正要挂断时，屏幕上突然跳出鱼同学的头像，那个像是剥下来的团子皮，标本一样莫名其妙的图标。

    在头像下方，显示着“通话时长 00: 00”，感觉就像是所有离我远去的东西又重新回到了原点，急忙把手机贴到耳边。

    「哈啊……哈啊猫同学」

    吓我一跳。

    为什么喘得这么厉害？

    听筒传来的呼吸声让我不自觉端正坐姿。

    「嗯，好久不见啊」
    「才两天而已」

    我的印象里，上次见她明明是一周前。

    「在做什么」
    「和我爸玩抛接球」
    「哦」

    简直像小孩子一样，不过鱼同学这种奇怪的假期过法，却莫名地被我接受了。

    「哦，那现在时间不太合适吧，没什么重要的事，别太在意……」

    打电话时总会陷入一种仿佛在俯瞰着审视自己的感觉。明明和对方还没到需要如此顾虑的关系，到底在害怕什么呢？

    「我妈带我爸去买礼物了没关系」
    「鱼同学不跟着去吗」
    「不去呀」

    哦，原来如此。

    一如既往在脑子里应和着。

    「所以说怎么了，猫同学主动打来真稀奇」
    「那个，今天是圣诞节吧」
    「对呀」

    怎么突然冒出关西腔。

    跪坐在床上刻意压得双腿发麻，如果不用刺痛掩盖过去的话，就要承受不住潮水般的莫名其妙的情感了。

    蜷缩起脚趾，刺痛感忍不住让我龇牙咧嘴。

    「要，要一起去看彩灯吗」

    疼痛继续蔓延开来，但这还算好的，要是不在双脚麻木的状态下说出这种话，我肯定会痛到哭出来。

    电话那边沉默了十秒左右，要是在前五秒里说出「果然还是算了」之类的就好了，但错过了时机，我只能像被拖着一样，默默地等待鱼同学的回答。

    「待会要和我爸妈去吃饭」
    「嗯，这样啊」

    和我一样呢。

    「吃什么」

    我转移话题逃避着。

    「嗯，寿司吧」

    鱼同学吃寿司，真有趣，要是一直只吃金枪鱼沙拉就更有趣了，更有趣了。

    正当我把手机贴在耳边，想着“要不就什么都不说直接挂电话吧”的时候，隐约听到了鱼同学的嘴唇开合声。

    「七点左右应该能有一个小时的空闲」
    「车站前可以吗」
    「正好在那附近，没问题」
    「那就拜托啦，别硬撑哦，要是没时间就算了」
    「嗯，七点准时的话，可能会来不及」
    「那就明年再说」
    「嗯」 

    本来打算继续说下去，却发现对方已经挂了电话。平时这种情况我可能会生气，但现在我全身都轻飘飘的，完全忘了生气的事。

    我急忙打开衣柜，决定今天不穿大衣，就得按这个思路搭配衣服——找到了高领毛衣，加上一条稍宽松的紧身裙，是黑色底加红点的那件，因为是五折大减价时买的所以连店家都记得清清楚楚。

    穿上记忆，套上决心，对自己的服设很是满意，随即急匆匆地跑向洗手间。

    「妈我今天不去了——！」

    朝着客厅喊过去，话音刚落镜子里就映出我妈恶鬼般板着的脸。

    将我的装束用目光扫了个遍，哼了一声就走回了客厅，这算是默许了吧。

    「多浪费，唉——太可惜了」

    被挖苦似的说了。

    无所谓，坐在不停赞赏意大利菜的我妈旁边吃小份海鲜比萨的夜晚明年还会有的。

    为了浸湿头发，特意脱下衣服去淋浴，用了洗发水和护发素，接着也洗了身体。我妈那瓶看起来就很贵的沐浴露，让我浑身都是香喷喷的杏仁味。

    吹风筒调到最小风，一边抓起头发一边缓缓烘干，在头发微湿的状态下，用直板夹卷起发尾。

    烫了旁边的头发，前面的头发因为自然卷，索性用银色发夹夹住。涂完化妆水后上粉底。打开架子看到眼影和睫毛膏，但怕画砸了变得奇怪，没敢拿起来。

    抹上腮红和口红，刚洗完澡气色红润的脸，更显得灵动了。

    犹豫了一下，决定穿上黑色的靴子，但不是雪地靴，心里还是有些不安。

    不过走出外面发现积雪都融化了，就不再担心靴子的事。

    走到最近的车站，搭地铁前往约定的地点。

    街上的人不算太多，但映入眼帘的每个人都打扮得很时髦。我这身应该也算是符合圣诞节氛围了吧。

    出了车站，环形路口旁边的钟表指向五点。

    天色渐暗，彩灯也开始微微亮起。

    坐在长椅上吐出白气。

    这时鱼同学应该在什么地方和家人共度假期吧。

    抽空来见我，就像顺路似的陪我看彩灯。

    而我，放弃了和家人一起外出吃饭的计划，特地搭电车来到这里还提前等了两个小时。

    总觉得自己如此拼命，这么强烈的热情，是对面完全比不上的差距。

    随意垂下的双腿像秋千一样在半空中晃荡，叹了口气，反复整理被风吹乱的刘海。

    这种失衡稚拙的情感的名字，我应该早就知道了。

    「等到见面的时间都能泡好四十杯泡面了」

    在无意义的计算上转着脑筋消磨时间。

    想着如果今天真要吃泡面，我一定要选海鲜以外的口味。



    注释¹：田楽味噌是一种菜品，将豆腐和魔芋等食材串起来，涂抹味噌酱后烤制。田楽一词本是一种祭祀活动和艺术表演，因传统田楽表演中的“高足（踩高跷）”姿态类似这种串烧食物，由此得名。（参考https://www.nihonjiten.com/monogatari/data_9.html）