第23话 推开那扇门

    查了老师给的地址，发现鱼同学的家竟然离我家最近的车站有四站之远，而且目的地离车站也不近。如果全程都走路大概要一个半小时，现在出发恐怕要天黑才能到。

    该怎么办……让爸妈送我？不行不行，一想到要跟他们说自己是要去给同学送通知单这种事，眼前就浮现出他们笑话我的情景了。

    我那和我一样不靠谱的爸妈，他们把我养大已经很不容易了，让他们送我确实不是什么明智之举。

    刚回来的我妈正在厨房准备晚饭。

    换掉制服，开始在玄关的篮子里翻找。

    没记错的话，她的自行车钥匙就在这里。

    哗啦哗啦地翻着，拿着长柄勺的我妈从客厅探出头，瞪了我一眼。

    「找什么呢」
    「在找钥匙」
    「哈？什么钥匙」

    和我妈对视了好一会，像是想要甩掉手上的冷汗似的，抓起钥匙就跑开。

    「喂！快回来！猫！」

    攥紧自行车钥匙，我跌跌撞撞冲下玄关的台阶，连滚带爬地奔向车棚，跳上自行车，插进锁孔，使劲蹬起了脚踏板。

    「你这孩子！要是被车撞了我可不管！」
    「要是撞了再说！」

    时隔五年再次骑上自行车，逃离着我妈的怒吼。

    久违的骑行让车技变得极其不稳，歪歪扭扭的，是忘了怎么平稳地骑了吗，还是我到头来就根本没学会过。

    到了上坡段已经开始流汗了，大腿也都在发抖。

    这才出发十分钟而已。

    离开车座，站起身蹬着踏板，车子摇摇晃晃，歪歪扭扭地往前挪着。

    稍稍闭上眼，再睁开时余光瞥见一辆车正朝我冲来。

    时间仿佛静止了，我的动作似乎也停了下来。

    啊，要撞大运了。

    愣着的时候，那铁块正轰鸣着向我冲来，仿佛要把我撞飞。

    车在白线前停住，司机毫不掩饰地地瞪着我，一脸不爽。

    连连点头致歉，继续向前骑着。

    花了四十分钟才赶到鱼同学家，大腿酸胀，脚踩到地上就像没电的玩具，一抖一抖的，好久没体会过这种肌肉不受控制地痉挛的感觉了。

    抬头望去是一栋公寓，按老师说的，鱼同学应该在202号室。

    爬上楼梯，钢筋嘎吱嘎吱作响，铁锈像沙子一样掉落。

    走到门前才想起没联系过鱼同学。

    不过她不也每次都什么也不说就跑来我家吗，这种没必要的礼节还是尽早丢掉好了。

    按下门铃，发出好像在奶奶家听过的清脆声响。

    「来了哦——」

    从门后传来声音。

    「请问是哪位？」

    一个有着比门铃还清澈的女声的人穿着拖鞋打开门。

    大概是她妈妈，但我完全没准备好见鱼同学以外的人，一下子语塞了。

    「是学校的朋友吗？」
    「是，是的」

    她妈妈长得很像鱼同学，不对，是鱼同学像她。那一头顺着重力垂落的黑发，也是遗传来的吧。

    「这是老师请我送来的通知单，嗯，是给家长的，之前忘了交给您了」

    和别人的父母说话，总让人觉得不自在，不知道该在哪儿结束话题，也不知道哪里是重点。

    「太感谢你了」

    语气和仪容很相配的鱼妈接过单子转过身望向走廊深处。

    从这儿能看到两个房间。一个是客厅，另一个大概是浴室吧。鱼同学的房间在哪儿呢？总不能住在浴室里吧。或许在更深处？

    「你是来找佳奈的吗？」

    哈？。我忍不住疑惑。

    回过神时，我正踮着脚，使劲探着身子，很失礼地往屋里窥视着。

    「不介意的话，要不要进来坐坐？刚煮的茶，很好喝哦。」
    「那，那就打扰了」

    我鞠躬走进玄关，她关上门，在我脱鞋的时候，依旧感受到她的目光落在我身上。

    「这边请」

    她一头及腰的长发轻轻摇晃着，优雅地沿着走廊走过去，正前方的房间，果然是客厅。

    客厅中间摆着张大概是吃饭用的大圆桌，前方有台电视，顶上不知为何放着闹钟。

    「佳奈也交到朋友了呀，真好，她在学校里怎么样？」

    她把壶里的麦茶倒进茶杯，微微冒着热气，香味飘了过来。

    学校里的鱼同学？该说她是个把头发染成西瓜的有趣的人吗，该怎么说呢，可不管我怎么斟酌措辞，但凡和鱼同学扯上关系的，就没一件正经事。

    「鱼同学的话……」

    鱼妈把两杯茶和一碗仙贝放在托盘里递过来，我轻轻点头致谢，接了过来。

    「原来叫鱼呀，好可爱的名字，佳奈的话，是竹䇲鱼吧，毕竟味道很大呢」¹

    鱼妈呵呵地笑了，这笑话完全没解释，对话怕不是要像灰尘似的飘散，连个收尾都没有。

    就乱七八糟的幽默这一点而言，和鱼同学还挺像的。

    「最近她老是说什么要考东京大学啊，要开始自家种菜之类的。我就想，佳奈肯定是遇到什么好事了，原来是因为你啊」

    她弯下腰与我平视。

    「她居然说过这些吗」

    之前不是还说要当宝藏猎人吗，虽然想考东大是她的自由，但想兼顾简直是异想天开。

    「当然不是认真的啦，这孩子总爱装傻」
    「装傻？」
    「因为佳奈这孩子很害羞的呀」
    「害羞？」

    不由得语气有些激动，极力克制着自己的反应，好让盘子不至于从手中滑掉。

    要是说鱼同学害羞的话，那我岂不是职业杀手了。

    我连虫子都没杀过，但鱼同学和害羞这个词的关系，就是这么截然相反啊。

    她总是睁着圆溜溜的眼睛，呆呆的，让人搞不懂在想什么，真想亲眼看看她害羞的样子。

    首先，最根本的，我到底该什么时候吐槽这个“佳奈”和“鱼”啊。

    我又没捡到什么死亡笔记，也没道理用假名字啊。

    「这个，能帮我拿给她吗，她现在应该已经醒了」

    鱼妈指着里面的隔间说。

    「听老师说鱼同学身体不舒服，她没事吧？」
    「医生说只是感冒而已，最近她一直没怎么睡，估计是累到了。那孩子有哮喘，可能会咳嗽，不会传染的，不用担心」

    她又把一个保鲜盒放到托盘上，里面装满了毛豆。

    隔间的拉门被她推开，后面是个大约有客厅一半大的房间。

    窗帘拉着，房间里泛着潮湿和昏暗，铺在地上的被子随着呼吸轻轻起伏。

    鱼妈笑着挥挥手静静关上拉门，留我在隔间里。

    房间又一下子暗了下来，灯在哪里呢，先把托盘放下吧。

    脚边有张小圆桌，像是客厅那张的缩小版，上面放着一杯水，一支体温计，还有随意丢着的药包装盒。

    说起来，我感冒的时候，也是这样一个人在昏暗的房间里反复睡了又醒，只记得那时候喝的宝矿力异常地好喝。

    「鱼同学」

    在她枕边坐下。

    「我来了哦」

    窥视似的盯着露出被窝的鱼同学的脸。

    比平时更毛躁的头发，更加泛红的肌肤，迷迷糊糊的双眼，微张的嘴，微微冒汗的颈侧，是平常绝不会见到的鱼同学。



    注释¹：这里应该是一个谐音笑话。“竹䇲鱼（鯵）”和“味道（味）”都读作“あじ”