第24话 想吃掉猎物

    「哦，哦——」

    正好对上视线，二人彼此交错地眨着眼。

    蜷缩在被窝里的鱼同学看起来格外虚弱，像是小孩子一样，圆溜溜的眼睛分明在疑惑着为什么我在这里。

    「通知单交给你妈妈了，还有，这是麦茶，仙贝和毛豆」

    毛豆。从自己嘴里说出来都觉得这一串名词的组合实在是莫名其妙。

    明显难受的鱼同学试图坐起身子，我一记手刀让她躺回去，应该没打晕过去吧。

    「别硬撑，你不是还在病着吗」
    「嗯，对哦」
    「还在难受？」
    「不知道」
    「自己的身体总该清楚吧」

    本想开灯，可鱼同学把半个头埋在被子里扭来扭去，就放弃了。

    她似乎有些呼吸困难，时不时轻咳。

    「别顾虑我啊，我在家要是被呛到，都能咳得像是干呕一样」
    「这样啊，咳！呜呃——」
    「嗯，就这样」

    她不停地咳嗽起来，随后是呜咽，这样总比强忍着舒服吧。

    「猫同学不用特意关心我的」
    「我可没关心你」
    「不是来给我送通知了吗」

    咳嗽，抽着鼻子，泪汪汪的鱼同学盯着我。

    「其实……就是想见鱼同学而已」

    我是从什么时候开始沉溺其中的呢。是和她一起去海边的时候吧，从那天起，我就已经在这小小的水洼里感到了惬意，连游泳都放弃了。

    「友谊耶——」

    鱼同学毫无抑扬的声音说着，话语像烟雾一样轻飘飘地在房间里弥漫，没有反弹，就这样填满了整个空间。

    友情。
    
    光是听到这个词，后背就抽筋一样疼。

    「猫同学，我还是想喝麦茶」
    「好——」

    今天的鱼同学格外坦率，如果感冒了还手里拿个捕虫网的话，我会很头疼的。

    扶着她的后背，慢慢坐起来，尝了尝确认茶水已经冷到体温水平，才把茶杯送到鱼同学嘴边。

    「能喝吗？」

    鱼同学没说话，把嘴唇贴到杯子上，她又不是大象，这样肯定喝不到，我稍稍倾斜茶杯，她喝了起来，时不时发出啜饮声。

    「猫同学太快了呀，我喝不完的」
    「啊，抱歉」

    茶水顺着她嘴角流了出来，我慌忙用纸巾擦掉。

    「有点好玩呢」

    鱼同学喝完就钻回被窝，不过脸色似乎比我刚来时好多了。

    「没有鱼同学的学校好寂寞」

    喉咙还没完全舒展开，连自己都能听出声音微弱又沙哑。说起来今天确实没怎么大声说过话，上了半节课后不知怎么地，脑子里莫名冒出种“今天绝不多说话”的傲气，回过神来时就已经变成了一副冷静寡言的模样。

    鱼同学整个人都埋在被窝里，看不到表情。大概就像戴着口罩偷笑的那种感觉，也许她有反应吧，可我就是想亲眼看见。

    「锈蚀吐息之根——」
    「啥啊」
    「冰属性的最强技能，冻结敌人的心脏」
    「想要冰？觉得有些热？」

    我伸手过去，鱼同学却躲开似的往被窝里缩了缩。

    像是在打单人乒乓球。

    虽然球会因为旋转和空气产生各种变化，不会让人觉得无聊，可突然意识到只有自己一个人时，扣杀的劲头就没了。没有比以持续下去为目的的对打更无聊的事了，因为会结束，所以对打才有意思。

    「佳奈」

    我轻声说，被窝突然颤动。

    「为什么想叫鱼」
    「生下来就是鱼」
    「想变成鱼吗」

    自己倒是想变成过鸟，甚至有段时间天天戴着鸟帽去学校。所以我觉得，人向往别的动物也没什么奇怪的。

    「耶——」

    ……什么意思。

    「鼻涕是味噌味的」

    一直传来她吸鼻子的声音，不响，可对我来说比周末工地传来的噪音还吵，还烦。

    「那个，至少跟我说说真心话吧」

    大概是从去年冬天开始的。

    把自己的心意毫无保留地吐露给鱼同学，身体像是要裂开，又被火烤似的羞涩。可说完之后却轻飘飘的，像个孩子似的，因为“说出口了呀”而忍不住想蹦跳起来。

    「我的可都全告诉你了，鱼同学你的呢」

    因为到现在我还没等到一个实实在在的回应。

    当然我也害怕问出口，要是被拒绝了肯定会哭出来，但要是能听到一句「好呀」的话我一定会生出恨不得背着面前这个病号绕着街区跑一圈的力气。

    「真心话就是真正的声音，所以，它与思考无关，能说出口的才是真心话」
    「鱼同学」
    「人会唱出音符是因为脑子不会说话，有人好像这么说过」
    「是谁」
    「梵高吧」
    「梵高不是画家吗」
    「那，那就是巴赫」
    「我也不记得了」
    「那还是梵高吧」
    「鱼同学！！」

    我猛地掀开被子。

    在一片漆黑中。

    蜷缩着像是潜入深海似的鱼同学，用那双毫无生气的眼神直勾勾地盯着我，简直就像刚钓上来的鱼。

    「如果你想当作没发生过那我先说声抱歉，但那天的事，鱼同学你到底是怎么想的？」
    「那天的事？」
    「圣诞夜，我……对鱼同学做了那个吧」

    我没说到底做了什么，不过鱼同学像是想起什么似的拍了拍手。

    「被你那个了呢」
    「所以？」
    「什么？是这里吗」

    鱼同学指了指自己的身体。

    「不是啦！」

    才意识到自己有些急躁，为什么要这样？为什么感觉像被什么在追着？明明时间还很多。

    反正明年也会有春夏秋冬，明明再挑个时间问也行。

    「很好吃呢，鲷鱼烧」

    我的表情是在说好吃吗。

    鱼同学的眼白里浮着圆溜溜的黑眼珠，一眨不眨地盯着我。

    「是啊」

    够了，到此为止吧，我自找的罢了。

    说话就是这样，先吐露真心的人就是会输，我不喜欢再这样自伤，自己才最重要，到死都要保持清白之身才好。

    「那我走了」

    我生硬的声音回响着反弹回来，狭小的房间里是狭小的我的心，人一旦对谁入了迷就会变得心胸狭隘。

    说到底，明明事情都搬完了，早该回去的。

    回家又该做什么呢，做什么？我该做什么好。

    是非得做点什么不可吗。

    想象着这时大概正趴在地板上的“狗”，或许什么都不做也没关系，就那样打着哈欠一天天混下去。

    反正以前的我不也都是这样过来的吗。

    「喵」

    我学着那肥猫叫了一声，抬起颧骨，眯起眼睛，撒娇似的叫了一声。

    这时。

    鱼同学突然从被窝里跳出来，抓住我的手腕，把我压到墙上。

    「鱼同学……怎么」

    她没等我说完。

    因感冒而干燥失水的嘴唇贴了上来，带着粗糙的触感。

    要是能牵住手，或者搂上我的腰就好了。

    但她没用到手，只靠嘴和脸去调整位置，贪婪地亲吻。

    就像在撕咬浮在水中肉块的鲨鱼。