第25话 看这边

    一回到家，我就抓起沙发上那只瘫软的熊玩偶，狠狠扔向墙壁。

    旁边的“狗”被啪的响声吓到，飞快地逃走了。

    「想当摔跤手的话记得改志愿」
    「谁想当了啊！」

    冲着从厨房探出头来的母亲吼了一句，回荡着的声音，竟还真有点摔跤手那般的压迫感。

    一边闻着饭菜的香气一边回想刚才在鱼同学家的事。

    蛮不讲理得简直是暴力。

    越拧越紧的眉头，快要能夹住一枚十元硬币。

    「喵——喵」
    「你这肥猫安静点！」
    「怎么了？它就是只猫而已」

    一时间莫名和她吵了起来。

    骨碌到占据着电热毯的“狗”旁边，戳了戳它的鼻子，“狗”像是厌烦似的，往我脸上来了一记猫拳。

    「明明是猫却被叫成狗，有什么感想吗」

    那肥猫只是喵地回应了一声。

    「妈，为什么要给我起名叫猫啊，我可是人」
    「那就叫你‘人’好了」
    「我可不要」
    「那叫‘neneko’怎么样」
    「不要，像是跟什么企业有关系似的」
    「反正不管叫什么名字你这别扭的性格都不会变」

    我妈一脸郁闷地把餐具摆上桌子，摆好的金枪鱼刺身，被“狗”以惊人的速度扑了上去。

    猫是喜欢吃鱼的吧。有那首唱着什么「慵懒的野猫嘴里叼着鱼」的歌¹……不过野猫是什么，是那个能掏出任意门的家伙吗。²

    「别蘸酱油，好好品味食材本身的味道」
    「我就爱这么吃」

    侧目瞥了眼我爸那份被“狗”啃掉不少的刺身，也学着它的样子大口啃起来。

    「倒是用筷子啊」
    「想感受一下原始的味道」
    「你可是我肚子里钻出来的不是什么野人，死心吧」

    说起来自己从小就和“狗”一起生活，我才越来越像它。家里有这么个非人的存在，我的行为和想法才越来越软绵绵。

    洗澡前脱衣服时，发现镜子里的自己身上多了几道红痕。

    大概是和鱼同学扭在一起时留下的。

    在鱼同学家里，被鱼同学袭击了。

    她大概是想吃掉我。

    想知道为什么。

    就因为我的名字叫猫吗。

    还是因为我学着猫叫，像是在诱惑她。

    女孩子娇吟着发出像是猫叫似的声音，人类会因为这声音而本能地兴奋起来吧。

    我难道不知不觉间让鱼同学兴奋起来了？

    试着在镜子前摆出性感姿势。

    完全没有凹凸可言。

    泡在浴缸里，让心烦意乱的情绪都溶解成泡沫。

    我去你家可不是想被你那样对待的啊。

    要是你说想接吻什么的，我肯定会做好准备，就算笨拙了点，只是撅起嘴闭上眼也行。

    鱼同学却像是想独占掉下来的肉块一样，不由分说，贪婪地扑上来啃食。

    好疼，好烫，还有些吓人。

    拍打水面溅起水花。

    「笨蛋」

    连别人的心思都不懂的海洋生物。

    「笨蛋佳奈」

    给她起了个小学生般的外号。

    说起来鱼同学本名是佳奈啊。

    听起来明明就是个普通的可爱的女孩子，可本人却是个怪人。

    不管是我，鱼同学还是“狗”，名字其实没那么重要吧，说到底一个人是什么样，还得看这个人本身。

    「喵—」

    墙壁上反射回来的自己的声音，甜度连我自己都觉得羞耻，但不知怎地，像是被按下了什么开关，我似乎越来越不响人类了。

    第二天鱼同学正常来学校了。

    坐在座位上的鱼同学头上套着个塑料袋，同学都惊呆了。

    「早上好啊外星人」
    「欸，外星人在哪」

    套着塑料袋的鱼同学东张西望起来。

    「难道是为了防止传染感冒」
    「啊是说这个？」

    鱼同学指了指头上的塑料袋。

    除了这个教室里也没什么不正常的东西了。

    「鲷鱼哦，是鲷鱼，我做了这个睡袋要在里面睡觉」
    「欸，是冬季自由研究吗」

    真是怪人，不过是鱼同学的话也正常。

    不如说这才是鱼同学的样子，要是她一本正经地翻开笔记本才不正常。

    我的常识似乎也逐渐地滑向鱼同学。

    「那个，昨天的事」

    周围虽然有人，但没人在意我们的对话，就像我对别人之间的谈话也毫无兴趣一样。

    「那种事，以后不要了」
    「为什么？」

    鱼同学圆溜溜的瞳孔无比空旷，毫无情绪。

    「把我吓了一跳」
    「猫同学是猫」
    「我是人类」

    她不是装傻。

    鱼同学其实也清楚这些事早就已经超出了日常的范畴。

    这时却不知从哪飞来一个文具袋，正中鱼同学的脸上，呜哇看着就疼。

    「对不起！！没事吧？受伤了吗？」

    文具袋的主人慌忙跑过来。

    虽然还在感叹这文具袋砸过来时的声音怎么如此清脆。

    「猫同学不是人类哦」

    打了个寒战。

    鱼同学眨都没眨一下，漆黑的瞳孔直勾勾地盯着我，既没看笔袋，也没看跑来道歉的人，只是看着我。

    「慵懒的野猫嘴里叼着鱼——有谁在追赶着——」
    「怎么办啊猫同学，鱼同学被砸傻了」
    「被文具袋砸就会砸傻，要是被洗手盆砸中岂不是要砸成伟人了」

    完全不是”没事”的样子。那瞳孔就像裸露在外的器官一般毫无生气。

    就像被杀被大卸八块，只剩下脑袋，无法继续游动的鱼，到底是在看哪里。

    「猫同学，野猫是什么」
    「差不多是柴郡猫那种吧」
    「可柴郡猫不吃鱼」

    好像在哪里听过，不过我只在绘本里见过就是了。

    「不吃鱼的只有柴郡猫」

    鱼同学把手指伸到我面前。

    「那个通知单你看了吗」
    「没看」
    「真是白费昨天特意送过去的功夫」
    「也不是完全无意义吧？」

    鱼同学把手指头伸进我的嘴里。

    人类的皮肤。

    奇怪的咸味，和粗糙的令人讨厌的质感。

    讨厌。

    我皱起眉头，扭过脸。

    可鱼同学的手指却扯着我的脸颊，把我的嘴扒开。

    「呜呜」

    发不出声音的我只能用眼神抗议。

    就像上钩的鱼，可凭什么我就要被钓。

    「呼哈哈哈」

    鱼同学笑了。

    但又不是在笑，只是发出了笑声。

    就像仔细观看专业魔术师的表演的时候，一心想找出其中的窍门似的，明明正发生着不可能的事，完全无法理解的事，却又觉得这里面一定有诀窍，有原理可循。

    是知道真相的那一刻，会如释重负地觉得“原来是这么回事”呢，还是说只有不知道，才能一直保有童心去享受其中乐趣呢。对待魔术这东西，到底那种心态更好啊。

    「鱼同学」
    「嗯，怎么了」
    「做这种事之前先去洗手好吗」

    其实只要一句「哇好厉害」，就能让魔术师开心起来吧。

    「呜喵」

    鱼同学眯起眼睛，像是在逗我似的在我耳边低语。

    我却只是一动不动地浑身发抖。

    这个魔术，没有诀窍，更没有机关。



    注释¹：这里和下文出现的歌词出自知名动画《海螺小姐》的OP

    注释²：哆啦A梦（ドラえもん）的名字据说就是来自于野猫（ドラ猫）一词。