第26话 在那等着

    分班之后，人际关系就像中庭里的樱花一样散落开来。

    老师和教室换了，连爬楼梯的时间都变了，一切都像不断生长的头发一样无法维持原样。

    「猫同学，今天早上在超市附近看见你了，你在那儿正在犹豫要不要买鲷鱼烧吧」

    邻座的同学可能是闲得无聊找我搭上话。

    毕竟是分班后的第一天，大家还处在互相试探的状态。

    「但是猫同学会选教养科还是很意外，还以为你选的是文科呢」
    「没有啦」

    就像砰的一声杵下来一根红色路障一样，话题在我这里戛然而止。

    这种无关痛痒的对话，就像用棉签轻抚身体一样令人焦躁。
    
    不过我也不想让交流深入下去，说实话，我觉得人和人之间的对话，大概就应该这样。

    「我男朋友涂了美甲，把我吓了一跳让他赶紧弄掉，结果跟他吵了一架。你说怪不怪，一个男生涂美甲什么的」
    「哦——」

    话题又变了？还是我跟不上了？等回过神时我已经变成猫头鹰一样呆滞的模样了。

    「猫同学还没有男朋友吗」
    「大概没有吧」
    「大概是什么啦，哈哈，快告诉我猫同学喜欢的类型吧，反正我们都是同班同学了」

    努力想在脑海中想象着，可那念头就像卡在鼻腔里，怎么也到不了脑袋。

    「鼻子高高的，嘴唇颜色淡淡的那种」
    「啊——是很有魅力的类型呢，像是最近那位」

    她报出某个明星的名字，我听着似曾相识又好像完全没听过，就算听过，也没法把名字和脸对应起来，跟不知道也没两样。

    「就是那个在洗发水广告里湿着头发的，男生湿塌塌的前发超萌的对吧」
    「嗯——」

    嗯，我知道。

    又重复了一遍。

    班会开始后老师就走了进来。

    虽然早就做好了这里是教养科的心理准备，但大家在老师讲课的时候依旧吵吵闹闹，邻座的同学也频频跟我搭话。

    耳鸣一样的聒噪，感觉似乎是从很远的地方传来的似的。

    有人从后面拍了拍我的肩膀，我回头的同时扫视了一下教室。

    没有鱼同学的身影。

    我们并没有约定好去哪个科目，可我总觉得我和她之间有种莫名其妙的默契，就算分班也总会分到一起。

    可鱼同学分去了别的班级。

    课间时分在走廊闲逛。

    环视这些崭新分出来的班级，果然不同的学科，氛围也大不相同。

    本以为教养班的都是些在身体上穿孔的家伙，但其实只有我所在的六班乱哄哄的，相比之下五班和四班就好不少。

    文科的三班男生很多，课间很多人都在玩手机。

    二班也是文科，氛围却又不一样，课间的大家都坐在座位上，桌上摊着笔记。

    真是认真学习的班级。

    明明是课间却居然一个人都没站起来走动。

    不经意间扫视过靠窗的座位，一个鼻子高高的，嘴唇颜色淡淡的同学正孤零零地坐在那。

    鱼同学原来选了文科。

    她桌上也摊着笔记，可视线却投向教室正中央，她脑袋里大概什么都没有。

    一班是理科，但既然已经找到了目标人物，便回了自己的教室。

    「对了，我去看了！他们文科班课间都坐在那，气氛压抑得要命，本想找朋友来着看那样子就放弃了」

    像是被话题猛吸过去似的。
    
    明明没有靠近，更没有深入，就莫名地被吸过去了。

    「嗯，我也去了，学得真是认真」
    「对吧！幸好我没选文科，那地方肯定只有无聊的人，相比之下还是教养班这里都是有趣的人，真好」
    「哦——」

    她们猛地抓住我的胳膊，又像九连环似的缠过来。解开这玩具实在是太麻烦了，我一边伤着脑筋一边嘿嘿地笑了笑。

    跟着铁砂聚成的蜗旋，我的眼神也不停游移地跳着，如同没完没了的季节更迭。

    望向窗外，那颗失去了粉色的樱花树像是力尽了一样伫立在校门口旁边。

    「呐，猫同学」
    「嗯？」

    怎么了。

    从哪来的喊声。

    像顺应重力似的点了点头，越来越多的同学聚过来。

    被镜头对准，按下快门时，脸上自然而然地露出“啊，又来了”的笑容。我托着下巴比了个剪刀手，加了滤镜。

    跳着奇怪的流行舞蹈，晃动着裙摆，向着互联网上不知来自何处，素不相识的人，展露只属于自己的身体。

    想要得到“可爱”“腿真好看”之类的评价，她们就越聚越多。

    「下次我们也一起去海边吧」
    「好呀——趁现在大家就准备吧，一起去买泳衣，猫同学也要来吗？」

    泳衣啊。

    泳衣我有的啊。

    还是全新。

    「好——」

    迟钝的舌头垂在嘴边。

    啊，对哦。

    马上又要到夏天了。

    时间原来过得这么快吗。