第27话 坦白出来吧

    鱼同学出状况是在分班后的第二天，真够快的。

    虽说她本就算不上正常人，但这次的事在周围人眼里可以算是天大的不正常了。

    她染了一头带渐变的蓝发来学校，别人都说像刨冰，可我觉得像鲤鱼旗。

    因为五月就要到了。

    她从那天起就再也没来学校。

    发消息连已读回执都没有，难道说是辍学了吗。

    「那个，鱼同学今天来上学了吗」

    我特地跑到鱼同学的班级，想打听情况。她绝不是那种会被欺负的人，但万一呢。

    「鱼同学……是谁」
    「哈？」

    第一个同学这么回答。

    想着也许只是不熟悉，就换了个人问结果还是同样的答复。

    「根本就没有这个人啊」

    被全班同学都这么说，让我一度怀疑是不是自己脑子出问题了。

    虽说刚分完班，但那可是鱼同学啊。明明昨天大家还都在议论那个顶着头蓝发来上学，不算不良却很古怪的家伙，怎么第二天就全忘了？

    像是误入了什么梦的世界。

    喂，求你了。

    想来也是，鱼同学从一开始就是个莫名其妙的人，哪怕她根本只是我脑袋里幻想出来的，我都无法自信地否认。

    而且。

    「早上好啊外星人」

    不会真的是外星人吧。

    要是跟我说都不说就回到太空里了，那我是不是得骑着自行车飞上天才行。

    再说了，她那空空如也的脑袋怎么都配不上学会星际飞行的技术吧，还是说不管有没有技术，只要有材料，连笨蛋都能造出宇宙飞船。

    第一次见到鱼同学的那天，我以为砸过来的是鲤鱼，可或许那时候连鱼同学这个外星人也一起砸过来了。

    翻了二班的名册也没找到鱼同学的名字，她就像从未存在过一样，从这个世界上被抹去了。

    「难道是，汤浅同学？」

    身后有人说道。

    难道是我知道得太多了？为了保命举起双手转过身，面前是个戴着无框眼镜，一看就知道是优等生的同学。

    「汤…浅？」
    「对哦，你是来找她的吗？」

    ……汤浅？，我像是睡醒后的第一声一样又复读了一遍。

    「鱼同学，是汤浅同学的绰号吗？」
    「呃」

    汤浅。

    汤浅佳奈，ゆあさかな，汤浅鱼。¹

    鱼。

    「汤浅……鱼？」
    「不是的哦」

    无框眼镜一本正经地否定，看来这个优等生教室里不存在吐槽。

    「刚才看到她在办公室和老师谈话，应该是在被要求把头发颜色洗回去吧」
    「啊，太感谢了，帮大忙了」

    不知怎地我也跟着一本正经地答谢，说起来正经到底是什么，是“正常”的意思吗？那这肯定不算。我的正常，更像咔嚓咔嚓炸得轻薄酥脆的东西，才不会这么湿漉漉的。

    我故意用打破这教室的安静的声音推门而出。

    肚子贴在楼梯扶手上，唰地滑下了楼梯。

    到了办公室门口时鱼同学刚好从里面出来。

    「鱼同学」

    久违地看见那张脸，她似乎有点憔悴。没注意到我，临出门还被老师叫住教训。

    鱼同学像个乖孩子似的道歉“对不起”“以后会注意的”，可老师依旧用严厉的语气追着训话。

    也许指导老师本就这样吧，可我远远看着还是觉得有些吓人。

    鱼同学眼角泛红，垂着头，就像被教训到快哭出来的小孩。

    也许刚才的我也是这副模样。

    正经到底是什么啊。

    「鱼同学，鱼同学」

    我等她被训完就跑过去，鱼同学肩膀一颤，像被吓了一跳似的，嘴唇抿得紧紧的，眼角也眯了起来，啊，看来是真的吓到了。

    我第一次感觉似乎能从她脸上读出感情。

    「被骂啦」

    指着她，用开玩笑的语气说。

    「他们说要是出什么事了就找我」
    「什么事是什么事」
    「有恐怖分子什么的」
    「要是学校有恐怖分子的话鱼同学会上去反抗吗」
    「那是我的职责」

    回过神来时她整张脸又变回往常一样，覆满鳞片的样子。

    就像发现曾经美味的东西其实全都是食品添加剂的心情一样，仿佛看到了过去那个因为不知道那是人工风味，还觉得回转寿司的里的汉堡肉很美味的我。

    「要是恐怖分子来了，我们就一起逃跑吧」

    我不知为何用裙摆擦了擦指尖才把手伸向她。

    「什么意思？」
    「一起回教室吧」
    「老师说今天可以提前回家，我先洗个澡」

    鱼同学的头发粗糙毛躁，像是储物柜里的拖把。

    「那回家？」
    「欸」
    「我和你一起回去，我去拿东西你等下」

    飞快跑回自己的教室。

    总觉得不快点的话，那个外星人似的怪人就又要消失不见。

    回来时她果然已经不在走廊，从窗户望见她正穿过校门，立刻拼劲权利飞奔下楼。

    「不是说了等等我吗」

    抓住鱼同学纤细的肩膀，想着这么捏下去恐怕要捏碎。

    「猫同学打脐钉了吗」
    「按这个理论说鱼同学才是那个打脐钉的」
    「我才没打」

    鱼同学把塞进裙里的衬衫拽出来，掀开毛衣和外套，把肚脐露给我看。

    「在新班级无聊吗？」

    没有对着她，更像是对着视野边缘飘动的黑发说着。

    「倾听民众的意见也是国王的职责」
    「那你背负的职责可真多」

    要是有不被压垮的自信那背负多少我都不在意。

    交通灯变红，我们并肩站在斑马线的边缘。

    「我觉得很无聊」

    不想让话语被车声淹没，刻意提高了音量。

    「因为没有鱼同学了」

    一条一条，白，黑，要是最后停在了黑色上就当刚才是在开玩笑吧。

    视线就这样一步步顺着斑马线走过去，最后落在了白色上。

    「绰号，你没在新班级讲，我们那个班级的时候你还一开始就说‘请叫我鱼’来着」
    「不是绰号，我本来就是鱼」
    「随便你叫鱼也好，章鱼也好，蘑菇也行」
    「不要蘑菇」
    「哦」

    看来她果然只要在海里游的东西，海里有长蘑菇吗，珊瑚算吗。

    「就算是鱿鱼也该跟我说清楚吧」
    「说什么？」
    「真心话」

    …………………

    漫长，漫长的沉默。

    突然发现，我从没见过鱼同学这样沉默。

    她总是望着远处说些怪话，对话里从没有空白，虽然全是被意义不明的废话填满的。

    「起码说一句‘我还是想选文科’也行啊，那样我就也去文科了，果然说真心话才最重要，不说出来别人怎么能知道」

    人就是要和他人相互联系，相互扶持活着的啊。我摆出架子，正想要郑重地表明这份心情。

    还没说出口鱼同学就飞快地跑了起来。

    「哈？」

    难道真的有恐怖分子。

    「等等，等我啊！」

    追逐着鱼同学的背影。

    我们两个都跑得不快，慢吞吞地在行道树下穿梭，像是乌龟赛跑。

    被慢跑的大爷和散步的柴犬超过时，我还在追鱼同学。

    快到公园，正觉得彼此距离越来越近时，鱼同学突然跳进了公园里的喷泉。

    水花四溅，等我赶到，她正像具尸体一样漂在水面上。

    想伸手抓住，她却灵活地躲开。

    我探着身子，尽量不让袖子碰到水，伸出手挥拳似地拍她浮在水上的屁股。

    「呀啊！」

    正想再凑近一点，自己也掉进了水里。想着事已至此也无所谓了，我在水里大步走到鱼同学身边，死死抓住她的身体。

    「不是写了禁止入内了吗」
    「呜」
    「鱼同学？」

    正断断续续地发出呻吟的鱼同学，像在忍着什么，仔细一看，她的手肘在流血，大概是跳下去时擦伤了。

    「流血了，没事吧？」

    鱼同学紧紧抓住我的袖子，闭着眼睛，像是疼得不行。

    她这副样子，让我不由得担心起来，可她突然长出一口气，又恢复了平时的表情。

    「不疼，我没有痛觉」
    「明明疼得要命」
    「不，不疼」
    「明明就是，你看衣服都沾了血」
    「不疼」
    「听说人类会觉得疼才好，没痛觉的话，打人时就不知道轻重了」
    「我不是人类」

    走出喷泉我拧干校服裙，鱼同学则静静站着，任凭水珠从她身上嘀嘀嗒嗒地落下。

    公园里没有人，可我还是想赶快逃离这里。

    「反正要擦干身体，来我家吧」

    鱼同学思考片刻点点头。

    「当初就是这样偷的鲤鱼？」

    没有回答。

    去年夏天遇到了鲤鱼，在和鱼同学相遇之前。

    天上怎么可能掉鲤鱼，我从没想过，可它就是突然掉了下来，就像雷击，像眨眼般地一瞬间。

    被鲤鱼砸中了。

    啊，不对。

    是鱼同学用鲤鱼砸中了我。





    注释¹：汤浅 佳奈（ゆあさ かな）后半可以分割出“さかな（魚）”